Добрый вечер сегодня мы продолжаем историю Тайваня остров который Тайвань
который находился долгое время на
периферии Китая который был слишком
далеко и был довольно плотно населёнными
аборигенами
полинезийцы там
и не была китайская Империя долгое время
в нём заинтересована и в принципе остров
сделали островом и как ни странно остров
сделали китайским по Су
голландцы и голландская унская компания
для которой это стала важная Фактория
для которые здесь обосновались которые
отсюда стали вести торговлю с Китаем и
которые массово поощряли в X веке
переезд китайцев и поселение их на
Тайване для того чтобы создать из них
сеть граждан которых можно значит
всячески налогов не было да тогда былая
способ монетизации голан лицензии на
торговлю То есть это были не налоги А
надо было купить блестя надо было купить
табличку которая удостоверяет право
торговать с местным племенем оленей там
у них этих шкур оленей покупать или
там что ты можешь наоборот местным
продавать ткани какие-нибудь китайские
Или что-нибудь ещё или даже выращивать
сахар и продавать его на Континент или в
Японию пожалуйста на это всё были
разрешения и это очень интересно что в
1620 годы население аборигенов на
острове примерно в 70.000 китайцев
примерно в 5-10 000 человек к концу
голландского правления островом через
всего лишь через 37 лет цев становится
больше чем ариги нав на острове порядка
100.000 всего лишь там за 40 лет и в
общем-то к моменту когда Империя цин
завоёвывает Тайвань это уже китайский
остров на нём живут китайцы переселенцы
из вот фуни гунна из очень пограничных
областей И поэтому они хорошо связаны с
континентом они всё время торгуют через
пролив и все эти связи были ещё тогда То
есть даже сейчас Если вы
проследите религиозно ну сейчас может
быть в меньшей степени Но раньше это
было особенно
заметно например клановая система наши
фамилии когда мы женимся Все между собой
сами фамилии они по происхождению обычно
из фудз или гунна какая-нибудь
материальная культура обычно оттуда то
есть Ну по большому счёту все эти жители
Тайваня могут легко проследить свои
корни откуда они из континентального
Китая с
1683 по
1895 то есть э больше 200 лет чуть
больше 200 лет Тайвань был частью
цинской империи последней китайской
империи он стал частью большой китайской
культуры сказать что он был совсем
интегрирован в систему может быть нет
это всегда была периферия На Тайвань
ссылали чиновников как в наказание типа
едь хрен знает куда вот знаешь что На
Тайвань едь и тайванем Управляй такой
умный Это был рассадник коррупции Это
был рассадник преступности это были
Триады тайные сообщества х в том числе
тнх общество неба и земли которые не
любили государство котора занимались
всякими торговле контрабандой всякой и
всем
остальным вот встретил современность в
составе японской
империи в которой прошла модернизация в
которой прошла там впервые современная
медицина была при японцах введена
современная там вакцинация общественная
безопасность современная полиция Нама
буда полицейский Как вы помните Если вы
помните прошлый Стрим современное
образование начальные школы именно
массовые в которые все должны ходить и
поэтому языком образования был японский
у людей было очень япон вообще когда
японцы ушли в сорок пятом Ну что значит
ушли они проиграли Вторую Мировую Войну
японцев на Тайване разбомбили нахрен
много раз тяжёлые бомбардировки массовые
налёты к сорок Пятому году тайваньцы
очень интересно ситуация сложилась
потому что с одной стороны Они вроде бы
были частью японской империи с другой
стороны особенно в более такой
либеральный период двадцатых тайваньцы
всё-таки старались бороться за свои
политические пра
они
никогда не считали себя японцами
Несмотря на то что это была колония
японской империи они себя считали
японскими подданными Да поданными
японского императора безусловно Но они
никогда там не считали что они вдруг
перестали быть китайцами или что-то
борьба за их самоопределения Там они
основывают в Киото тайваньской народную
партию они основывают тайваньском скую
партию это всегда было в рамках
китайского национализма у них даже
символы все из китайского национализма
взяты и так далее они чётко осознавали
что в японской империи они являются
гражданами второго сорта и боролись Эх
не всегда это был сепаратизм но они
боролись за некую идентификацию Мы
всё-таки хотим чтобы вы понимали что мы
тут тоже есть и мы существуем и мы в
общем-то примерно китайцы поэтому Когда
в сорок пятом году решался вопрос даже
Ну вопрос решался с соро третьего по
сорок пятый куда после войны в случае
поражения импери удт Тайвань в общем-то
было решено что он наверное будет
передан современному Китаю это был не
единственный вариант потому что
Напоминаю что Тайвань никогда не был в
составе китайской Республики Тайвань был
отсоединен оттяпали Тая в X веке Когда
ещё была Империя цин поэтому были разные
соображения например
Япония сдавая Вот давайте уже переходить
к сегодняшнему стриму
подписывая договор о сдаче Тайваня
китайским войскам и китайскому
правительству Напоминаю что это ещё не
Коммунистический Китай Это
националистический Китай Это при власти
партия мидан и всё такое подписывая
сдачу Япония не уточняла в пользу кого
они сдают
остров это тоже важно потому что ну
вопервых японцам это было неинтересно
но в пользу типа Китая Хотя безусловно
на этой картине Чен который
является работником китайской Республики
То есть он принимал сдачу передачу
острова в октябре сорок пятого года
безусловно всё-таки расцениваю уходит к
Китаю и в общем-то тайваньцы
Да были насторожены что да Мы проиграли
войну многие тайваньцы не забывайте
воевали за на стороне японско империи и
служили в армиях примерно месяц ещё
островом правят даже больше 2 месяца
правят японцы но они готовят остров в
передаче и поэтому Когда в октябре сорок
пятого года войска гоминьдана напоминают
о правящая партии националистического
Китая они высаживаются на острове они в
общем-то встречают достаточно радушное
Лидер Китая Чан Кайши у него своих забот
Полно но всё-таки это Китай победивший
во Второй Мировой Это Китай это одна из
стран
основательницы Лидер на тот момент и поэтому всё-таки люди более-менее Ну вот
это фотографии как раз октября соро
пятого когда Да местные держат флаги
Китая они в общем-то встречали Ну хорошо
потому что в Японии Да мы были
гражданами второго сорта может быть мы
может быть мы в Китае наконец-то станем
своими проблема в м началась проб в том
что может быть послушайте 50 лет прошло
полвека э как Тайвань был стал частью
Японии прошло полвека как страны пошли
абсолютно своими путями в Китае
происходило что на Тайване происходило
на Тайване происходила японская
модернизация японские Ну конечно
репрессии Кто кто ж спорит то японские
значит это вот тайпей но при этом
эффективное полицейское государство
становилось принцип управления японцев
на острове можно описать как они по
крайней мере несмотря на репрессии Да
они могли в обмен представить снижение
некой коррупции высокую компетентность
управления высокую предсказуемость то
есть правила при японцах были понятны в
общем-то всем Вот это можно об этом
можно говорить об этом нельзя Вот за это
ты точно сядешь за это точно не Сядешь и
подобные вещи и всё-таки это была
эффективное государство Ну японской
Империя управлялась достаточной
эффективно Китай в это время Китай
прошёл через совершенно другую историю
то есть Тайвань ушёл от Китая в
последний момент 1895 год это уже идёт
просто
страшные центробежные силы в Китае
которые разносят страну в Пух и прах и
после этого всё только хуже то есть
ихэтуаньское Восстание распад цинской
империи отпад огромных
территорий синхай ся революция 1911 года
провозглашение китайской республики 192
году заканчиваются императоры появляются
Эпоха варлорда Эпоха милитаристов в
каждом уезде свои сидит свой Чёрт со
своими войсками управляет каким-то своим
двором просто фл массовый или Battle
Royale бы се сейчас сказали Каждый сам
за себя и Китай проходит через очень
кровавое и страшное время для Китая
самым страшным врагом в истории является
японская империи вот карта японской
империи на пике е расширения в со в году
посмотрите какие огромные Китая были
оккупированы страна надорвана страна Да
она получает там нли она получает
какую-то поддержку но страна надорвана
катастрофический войной всё-таки И что
самое страшное что сразу после войны
самое главное что в какой-то момент в
тридцатые годы накануне войны
националисты практически завершили
победой гражданскую войну и для Чана
Кайши для руководителя страны наверное
оказалось что я чемпион я на коне дальше
мы просто строим Китай но после со пго
сил минда и военные силы Китая подова
Китай слабеет Китай начинает проигрывать
разгорающийся по сути Ну дальше вся эта история
которую и мы когда-то рассматривали
Пусть на старых не очень Может быть
хороших стримах но тем не менее
Советский Союз Да Советский Союз тоже
поддержал Китай причём и
националистический тоже особенно во
Вторую Мировую потому что во Второй
мировой войне был Союз коммунистов
националистов вс-таки японцы были
страшнее поэтому для борьбы с японцами
они объединили усилия Вот Но конечно
когда начинается гражданская война с
новой силой в сорок пятом Ну сорок
шестом она в начале сорок шестого
возобновляется конечно Советский Союз
уже больше поддерживает дуну и
коммунистов и поэтому Тайвань он с точки
зрения может быть сложно сейчас сказать
что там Тайвань себе думал что думали
себе тайваньцы можно там по газетам
сделать вывод что кому-то оказалось что
Ну хорошо вот наконец-то приходит Китай
и наконец-то мы
воссоединением со своими китайскими братьями и движемся дальше это
идеалистическая картина реалистическая в
стране идёт тяжёлая гражданская
война при этом Китай разрушен и
уничтожен при этом Тайвань несмотря на
бомбардировки по уровню своего развития
превосходит любую область тогдашнего
Китая даже Манжо Уго которые точно также
С тридцать первого года являлись по сути
протекторатом
Японии они по уровню развития до Тайваня
не
дотягивают Тайвань - это функционирующая нормальная область А туда приходит Китай
который на ходу распадается теряет часть
территорий куча солдат дезертиров бежит
коммунистам или вообще из страны
происходит непонятно что вообще Китай
рассматривает Тайвань как очень хорошую
базу для ведения гражданской войны в
большом Китае потому что приходит Весь
Китай приходит не какой-то там
абстрактный Китай а приходит вот этот
весь большой Китай в котором идёт Война
которому нужны ресурсы которому некогда
там устанавливать свою партийную власть
на Тайване Или что во-первых что делает
Китай Китай создаёт отдельное
тайваньское губернаторство которое
отличается вообще-то от того как
управляется й на континенте то есть они
по сути заменяют японское правление
губернаторов на китайское правление
губернатора Кроме того надо понимать что
система образования в Китае и система
образования на Тайване на тот момент
совершенно разные они происходят из
разных империй из разных стран из разных
языков образование на Тайване идёт
по-японски то есть люди знают японски
Как писать по-японски и люди знают как
обща на своих жх многочисленных
диалектов холо хокин хака это
многочисленные диалекты иногда вплоть до
того что это может быть отдельные языки
от китайского у них очень специфическая
речь главного языка управления в Китае а
именно
мандарина никто на Тайване не знает
никто его никто не учил на нём никто не
говорит на нём никто не говорит Понятно
что это Юра это вот Юг юг самый Китай
вот Тайвань и Тут приходит система в
которой понятное дело вся печать
по-японски
запрещена понятное дело всё японское
запрещено Все местные образованные люди
Они сразу выпадают из жизни надо срочно
переучиваться в общем-то Да есть такая
понимаешь с точки зрения китайцев
которые пришли вот эти тайваньцы - это
неправильные китайцы они не ненавидят
японцев они иногда могут писать что-то
по-японски У них какие-то странные
представления там патриотизме или ещё
чём-то и открытое мнение Китая открытое
что Тайвань надо зано учить быть
китайцами Что такое быть китайцем
поэтому конечно же устанавливается
полный контроль например над языковой
политикой все резко переводятся на
мандарин все срочно бежим учить мандарин
образование только на нём все школы
только на нём вся печать только на нём
местные языки просто забанены Нельзя вам
писать на них газеты и всё остальное это
всё ещ с этим можно бы смириться если бы
не экономический коллапс всё-таки
наверное наверное В каком-то смысле это
даже важнее Китай распадается на ходу
инфляция чудовищно Нужен хлеб Тайвань
большой производитель риса начинаются
массовые экспроприации продуктов на
пример люди очень сильно на Тайване
ждали того что они были недовольны что
японские корпорации пожирают сельское
хозяйство и всё остальное куда не
придёшь это всё владение японской
корпорации люди на Тайване были
недовольны этим Они они ожидали они
боролись за то чтобы им дали право на
приватизацию они боролись за то чтоб А
можно нам владеть собственностью и
землёй и когда пришёл Китай были надежды
на то что Земля будет которую заберут у
японских корпораций возможно их раздадут
людям землю крестьянам это же это же так
понятно и Ну это логично Китайская
республика это партийная диктатура в
которой
Ну в котором экономика государственная и
централизованная поэтому все эти
предприятия все земли все фермы и всё
остальное что прижало японцам оно не
передаётся людям оно экспроприировать
страну на континенте идёт большая война Какие Е приватизации Вы вообще о м
Давайте войну закончим тогда будем
говорить и всм
остальном Кроме того традиционная
китайская проблема вообще проблема
которая была бичом китайской Республики
это
коррупция Особенно это ярко видно на
примере понимаешь когда блин в Китае Не
с чем сравнивать даже коммунисты В
каком-то смысле одной из их сильнейших
позиций было что смотрите какой
коррупционный
комендан мы придём установим настоящее
народовластие никакой
коррупции А на Тайване этого ещё больше
потому что на Тайване люди
видели систему японскую
И несмотря на то что она была чужой И
несмотря на то что она считала Тайвань
сов людьми второго сорта она работала А
когда приходят
китайцы есть объективные причины
например страшная инфляция например
страшная безработица Представь вот эти
все десятки тысяч сотни тысяч людей
которые были в армии они
Представь сокращается аппарат весь
управленческий он просто сдулся при
японцах в управлении Тайваня участвовало
80 С чем-то тысяч человек при когда
приходит Китайская республика он
сокращается до 30 тамп 42 сся человек то
есть больше чем в два раза сужается
чиновничий аппарат это десятки тысяч
безработных это десятки тысяч солдат
которые пришли и они теперь безработные
то есть безработица инфляция инфляция
кстати страш то есть и Коррупция и
страшная коррупция абсолютная
неспособность То есть хорошо изымают вот
эти земли в пользу кого дом китайского
чиновника кому он переходит он почему-то
переходит дому китайского
чиновника и почему-то его семье его маме
его бабушке его брату его
свату В каком-то смысле вот эти вот
иностранцы которые они для них как
иностранцы понима приехали люди которые
вроде бы китайцы
Но говорят на чуть-чуть другом языке
который не совсем понятен на слух так
легко не разобраться и они просто это
всё переписывают на себя Загреба своими
руками и очень странная ситуация а в
ответ Они что слышат когда они пытаются
что-то возразить Когда тайваньцы хоть
что-то пытаются возразить в ответ Они
что слышат вы товарищи потомственные
рабы вы привыкли целовать японский сапог
вот вам теперь без него не мило живётся
на свете мы вас научим сейчас родину
любить поэтому Ну да репрессии довольно
сильные Тем более что Есть угроза
коммунизма и так далее репрессии на этот
момент большие во всём Китае в газете
Тайвань синн Бао которая начинает
выходить в этот момент наконец-то газеты
на китайском языке блин как классно
ничего же этого не было при Японии да то
есть это всё-таки плюс в Свободе
выражения но тайваньцы пользуются этой
свободой выражения для того чтобы они
пишут что
Тайвань - это как бы нам кажется что
Тайвань - это как младший брат Китая
которого разлучили на 50 лет с его
семьёй А теперь Его вроде как вернули в
семью спустя 50 лет он хочет быть в
семье и ну он не виноват он он был
воспитан подругому Он не понимает что
такое быть нормальным китайцем за что
Меня бьют сейчас по голове за что вы
меня подозреваете что я коммунист Ну
хотя на Тайване коммунистов было много
именно анти анти империалистов японских
Ну как же Типа так и вообще претензии
насчёт того что мы тут привыкли целовать
японский сапог и теперь типа мы какие-то
неправильные мы инфицированы японизм и
их
технологиями это вообще знаете что вы
товарищи вспомните Как вы жили на
основном Китае до развала цинской
империи вы не то что 50 лет вы хрен вы
300 лет жили под
Манжура под
манжурка манеры и лбы себе вы бревант
ничего вас не покорял вы что-то не стали
неправильными китайцами после этого вы
как-то построили свою страну и так далее
поэтому и и к нам по отношению Давайте
получше И вообще у танцев начинается
довольно жёсткая критика то есть очень
резко буквально вот в течение начала там
вот Октябрь сорок пятого приходит Китай
к началу сорок шестого очень критические
статьи в газетах демонстрации всё
остальное всякие шуточки короче в
традиционном Китае был прикол про пять
экзаменов на
чиновника о том что ну надо было сдавать
экзамены там ты сдавал математику
конфуцианство там и всё остальное И
чтобы стать чиновником Да и тайваньцы в
тот момент вот тоже в газетах можно
встретить шутки которые касаются
коррумпированности китайских чиновников
с континента что им тоже надо сдать пять
экзаменов Но это экзамены на день
на автомобиль на дом на женщину и на
пост который он собственно занимает Вот
то есть по всем этим заметкам очень
скептически и критическим понятно что
вот это вот напряжение между местными и
китайскими оно достаточно достаточно
сильно началу сорок седьмого года это
всё выливается в просто в то что у
Тайвань можно встретить такое отношение
что типа собаки ушли про японцев и
свиньи пришли про гоминьдан и про
китайцев То есть это уже открытая
открытое противостояние выливается это
всё в очень неприятную вещь выливается
это всё в так называемый инцидент 228
очень важнейшей случай в истории Тайване
228 потому что 28 февраля сорок седьмого
года он поэтому 28 февраля как можно
понять из названия всё началось 27
февраля внезапно страна к этому
скатилась довольно быстро вот там меньше
чем за за полтора года проблема в том
что государство установило сразу
Монополию государственная Монополия там
на табак на всё сигарет нельзя продавать
сигареты только государство может
продавать и где-то на площади китайский
полицейский ловит женщину которая
торговала там сигаретами вот 27 февраля
он её там
отлучён вступились какие-то граждане он взял их и пристрелил после этого не
посчастливилось не только полицейскому
после этого не посчастливилось ну
начинаются большие заварушки
начинается просто погром атакуют
китайских полицейских атакуют китайские
официальные учреждения
мидасе люди входят в мй они значит
проносятся волной вот ну то есть это
было вечером 27 февраля Да а почему
инцидент 28 февраля потому что
развернулось всё 28 февраля со сего года
захват зданий захват всего и вот тут
Понятно насколько вс-таки Тайвань
специфичен Потому что эти люди довольно
быстро организуются в группы По какому
принципу Они же все проходили подготовку
в японских учреждениях они например
японская молодёжь Вот эта группа
тайваньская молодёж за японского
императора Да они не знают как
по-другому
организовываться Если я хочу пойти на
Движуху Я в первую очередь схожу по
своим соседям по тем с кем Я участвовал
в этих японских движуха и получается
выпускники японских кружков они
объединяются на основе японских кружков
более того некоторые из них достают свою
японскую форму старенькую этих
молодёжных организаций для ну чтоб как
классно у нас есть форма мы так будем
друг друга
отличать Представляете как это выглядит
для китайцев у них тут идёт Война они
только прогнали японцев ведут войну с
коммунистами А у них тут В тылу
во-первых выходят граждане которые
начинают они там вече
требования государству выпишут Ну
во-первых сразу понятно Ты что коммунист
Какие требования к государству Ты что ты
реально коммунист что ли А во-вторых
многие из них одеты в формы японских
этих самых молодёжных организаций То
есть это же какое-то японское это самое
Восстание Да в ответ на это ответ очень
жёсткий с континента
срывается это ВС бушует больше недели к
марта с континента срывают 10.000 солдат
китайской армии Представьте насколько
серьёзная была ситуация если в состоянии
когда вас там войска Мао и
народно-освободительная армия Китая она
вас Громит по всему континенту и вы
отступает Вы вынуждены брать 10.000
войск и засыпан для подавления востания
по сути То есть ситуация очень серьёзная
и китайцы очень злые подавление очень
жёсткое оценки жертв в основном за
первую неделю подавления за 2 недели
подавления в
целом Ну консервативные оценки это
где-то 28.000 человек Тайвань убито
современные оценки примерно 28 - это так
это Нижний потолок Да верхний потолок
уходит в 40.000 и так
далее более того после этого
устанавливается очень жёсткий режим
подавления когда людей хватают на улицах
допрашивают причём допрашивают Ну опять
же это блин страна это всё-таки страна в
которой идёт гражданская война может
быть тайваньцы не очень понимали что они
затевают
Но с ними пришли играться
не неуверенная в себе Империя которая
каковой была Япония Да с ними
пришла с ними пришли разбираться китайцы
которых гражданская война оже очень
сильно а просто массовые пытки отрезание
отрезание Носов запыт насмерть очень
многих и это
кровавое но эффективное подавление они
наводят там порядок они наводят порядок
Пускай такой ценой Но они этих людей
подавляют и останавливают естественно
кучу людей кидают в тюрьмы
естественно это всё оставляет огромный
След вообще в тайваньской истории по сей
день это одно из ключевых событий в
китайской истории и в памяти и всём
естественно говорить об инциденте 228
нельзя будет последующие 50 лет
следующие 50 лет никакого инцидента 228
не существовало наверное Что важнее это
и поворотный момент в поддержке США как
Чан Кайши так и всего
националистического Китая потому что в
США уже давно искали повода перестать
поддерживать этот
Китай в США очень сильно недовольны
во-первых ровы
по по
все То есть он по-китайски чаши зовут
по-английски Его зовут чашек американцы
его в шутку называют чек в смысле облич
чек типа мы ему деньги выписываем а они
как в трубу куда-то уходят и
растворяются с коррупцией реально
огромные проблемы на тот момент и вот
они туда куда-то
хво пож нашли в виде инцидента на Тайване
они его нашли в виде инцидента на
Тайване после вот сорок седьмого года
США резко сокращают любую поддержку
китайской Республики что наверное тоже
сыграло свою роль сложно говорить А вот
если бы американцы поддерживали проиграл
ли бы Китай на континенте Ну
националистический не знаю это за
рамками этого стрима но факты остаются
фактом Это точно пов потому что Американ
вче убирать
подж скатывается после этого на
континенте война идт под откос более
того в соро ВОМ уже году и особенно в
сорок девятом националисты просто
кидаются это вот последние переезды
столицы когда взяли нанкин когда
коммунисты берут
нанкин это вот последние
релокации Столицы и ставки
главнокомандования
националистического как можно понять
почему я вынес эту картине каже она
показатель следующие вещи Они не хотели
быть на Тайване они посмотри посмотри
они метались Чун сын ченду
сычанском Тайвань пожалуйста пожалуйста мы не хотим оставлять Континент Эти люди
которые накануне Второй мировой войны
они были уверены в тем что в том что они
наконец-то правят единым Китаем
наконец-то революционные идеи судня цена
наконец-то
восторжествовать и отступают националисты Чан Кайши когда
выступает публично всегда говорит никуда
мы не Бежим мы отступаем мы сейчас
перегруппировки там пещеры и леса и из себя уже мало что представляли но они
смогли собраться и пожалуйста к этому
моменту контролируют почти всю страну
коммунисты же смогли это
как-то вот это сделать значит и мы сможем мы сейчас отступим на Тайвань мы
сделаем там Ну кстати говоря Как вы
видите в соро дем ещё далеко не всё
закончилось вот вот это вот
провозглашение КНР то есть они
контролирует много территорий но они
понимают что они их скорее всего сдадут
Почему Мау не добил мидан на Тайване не
получилось физически не получилось Там
были и сражения и всё остальное но
смотри 1 октября основана КНР и как бы
они намерены добивать добивать везде и
поэтому 25 октября случается
полномасштабное вторжение сил ноак
Народная освободительная армия Китая На
Тайвань и Тайвань в условиях когда у
него уже нет поддержки США
в условиях когда у него уже нет ничего
они вс-таки собираются с силами и как-то
отбиваются и по крайней мере с точки
зрения опять же с их точки зрения Дальше
они завоют Весь Китай обратно назад с
точки зрения коммунистов остался этот
небольшой Тайвань мы сейчас лучше
разберёмся в этот момент Да вот тут у
них проблем больше как бы в Тибете в
мусульманском этом самом мусульмане
они в союзе сданом Давайте добьём
сначала мусульман Давайте добьём Тибет
Давайте добьём вот этих вот
националистов которые в Юна и в бирме
базируются у них там очень сильные
позиции ещё со второй мировой Давайте
сначала вот с ними разберёмся додам их
это самое а потом нормально уже возьмём
Тайвань когда мы сможем его нормально
заблокировать и всё такое то есть в
сорок девятом году начинается массовый в
Тайвань всё-таки переезжает столица
китайской Республики то есть официальную
столицу они вс-таки в итоге переносят в
та На Тайвань и туда конечно начинает
переезд всего то есть это невероятное
Бегство всего чего только можно с
континента масштабы сложно недооценить
то есть когда становится Понятно многие
ведь Люди не верят на самом деле что мы
вернёмся Многие считают что Ну и как
всегда Да в последний момент многие
бегут бросая всё например они
прихватывает за собой уезжает
Центральный банк Китая На Тайвань
прихватывает государственную казну в
золоте уезжают там всякие культурные
центры уезжают университеты уезжают там
Элита уезжают Солдаты просто на
секундочку представьте себе масштаб этой
миграции если население Тайваня
увеличилось с 6 млн 49 году до 8 млн в
пятьдесят первом году вот эти вот
эвакуируют 2 млн
человек плюс К 6 МЛМ которые жили на на
самом Тайване приезжает 2 млн человек с
континента которые говорят на мандарине
которые говорят на незнакомом языке Но
которые занимают все руководящие посты
это Элита государства они правят
государством вы тайваньцы Тем более
после инцидента 228 Они вообще никуда не
допущены и они вообще подавлены и загнан
по углам Эти люди правят всем Потому что
переезжают полностью весь госуда
переезжает ставка командования
переезжают одних только солдат из армии
опять же это Понимаешь вот какой
маленький Тайвань на фоне всего вот
этого да комар и слон понимаешь Вот этот
слон китайский он весь пытается
вместиться впихнуть в Тайвань приезжает
туда армия приезжает знаешь какая армия
у Китая в этот момент у
националистического 600.000 человек вот
Представь шести миллионный остров и в
него только солдат приезжают 600.000
куда то есть масштаб кризиса просто
невероятный естественно люди которые там
у которых какие-то связи с Японией были
ещё что-то они просто бегут в Японию
если у кого-то деньги есть чтобы выехать
они просто уезжают нафиг в США там ещё
куда-нибудь
потому что на острове очень печальная
ситуация особенно до 25 декабря со де
октября сорок девятого когда думали что
вообще не отобьют что сейчас придут
коммунисты Но даже когда
отбились они знают что да очень много
кадров конечно приехали Все
замечательные кадры приехали кстати
знаешь кто приехал Приехал старый
губернатор тот самый который устроил Чен
который устроил им 228 в своё время он
тоже вернулся и знаешь что случилось его
расстреляли потому что у него это вот
тут в начале он он же принимал
капитуляцию вообще человек интересной
судьбы А на Тайване э когда его
расстреляли люди пускали феерверки и
праздновали это кстати говорит Да вообще
но расстреляли его конечно не за то что
он там что-то тайван сам сделал понятное
дело расстреляли за то что на него
донесли и это правда он вёл переговоры о
сдаче коммунистам он с коммунистами вёл
переговоры о том что ребята кажется мы
сливаем войну давайте договоримся вот
такие вещи не прощают за такие вещи
расстреливают но как бы Тайвань наверное
всё равно за что расстреливают им лишь
бы расстреляли потому что никакого
какие-то интеллигенция часто бежит в Японию А кто остаётся остаются люди
работяги которым выезжать не на что
поэтому они вынуждены там оставаться
остаются всякие Солдаты которых пытаются
как-то расселить понимаешь на тот момент
нет поддержки США Мы Мы лишились всего
континента Да у Китая очень серьёзное
лобби и Китай всё ещё признан страной Ну
например они не просто основатели ООН
они вообще-то один из членов Совета
Безопасности ООН Ноне кажется странная
ситуация когда председатель Совета
Безопасности ООН Китайская республика
вместо вот этого управляет вот
этим То есть очень двусмысленно
положение очень двусмысленно и не всегда
понятно что делать Китайская республика
ужи мается до рамок одного маленького
Тайваня Большая ли преступность была Да
это одна из причи это од из при
Почему Китая упал даже по сравнению с военной Японией всё-таки на Тайване не
было да его бомбили всё время но на
Тайване не шло боевых действий и поэтому
японская система вот японское
полицейское государство оно работало оно
было полицейским но оно работало Когда
пришло китайское государство оно почти
не работало поэтому высокая преступность
высокая коррупция высокая вот всё что
себе можно представить Более того я же
ещё даже не сказал Представь мы тут
обсуждали Какие достижения в
эпидемиологии там в превентивных мерах в
сорок шестом году холера начинается
нафиг начинается холера А в сорок
седьмом бубонная
чума на Тайване начинается ты себе
представляешь как для людей это выглядит
на дворе 1.900 середина XX века у них
вспышка бубонной чумы на острове понятно
почему Потому что такое скопление людей
потому что все бегут
антисанитария инфраструктура там
повреждена разбомбленный
и так далее Да понятно понятно
объективно нуно вот с точки зрения
простого обычного
ВАИ какого-нибудь Да вот ты для него это
всё не волнует Он знает что японцах жили
сейчас никакого порядка нет ни у нас ни
у них чу тебе сейчас не хватает тюрьмы
интеллигенции больше на континенте или
на Тайване осталось это кстати
интересный феномен потому что
тайваньская
интеллигенция Ну та у которой была были
возможности и связи та с дрис нула в
Гонконг или США или Японию но приехало
очень много реально хорошей
интеллигенции из континентального Китая
цинхуа университет пекинские Универы
перебазировки Универы
перебазировка что там интеллектуальный остров потерял может быть
интеллектуальный остров даже приобрёл
потому что концентрация конечно
Представь сколько кита ите вдруг
переехали на Тайвань вот поэтому
произошла такая некая замена вообще это
разделение которое вот появляется в это
время то есть массово появляются вот эти
два понятия которые до сих пор вовсю
используются на Тайване это понятие
идентичности ты сынок Ты гугенот Ну в
смысле в их случае это звучит Сынок ты
н То есть ты в из нестро местный
ите и вот это разделение оно до сих пор есть
и это отлично видно
что они занимают
обычно хорошие посты современные Триады
полностью состоят из континентальных
китайцев кстати говоря Вот то есть видно
как они занимают знаешь целые лакуны
культурные управленческий корпус он же
весь конечно из
Китая отстранены от управления страной Ну да но а почему вы должны быть
допущены к управлению тайванем если
Тайвань - это всего лишь маленькая
провинция огромного Китая поэтому
конечно всё руководство страны там нет
никого из Тайваня то есть сидят люди
которые с континента которые никогда на
Тайване не были которые в общем-то к
Тайване относятся достаточно
презрительно это какие-то полуян которые
в общем были в Японском рабстве 50 лет и
их ещё-то надо научить вообще
по-китайски по нормальному
но приезжает 600.000 солдат и приезжает
огромный репрессивный аппарат китайской
Республики поэтому конец сорок девятого
года вроде бы американцы даже отказались
от поддержки режима Чен Кайши
Однако во-первых в США есть огромное
китайское лобби мы Много говорим о
коррупции куда-то ж эти деньги девались
которые
разворовали их ели китайские жирные коты
которые часто уезжали в
США
и так далее они влияют на американскую
политику тоже и они вс-таки лот за
Возвращение поддержки США режима Чан
Кайши китайской Республики спасла
холодная война спасла Чана Кайши на
самом деле непонятно как бы дальше было
но вот Представь что в конце октября они
перебираются на Тайвань А уже через
полгода в июне начинается корейская
война в рамках коре во идт очень бурно
Да когда сначала Северная Корея
практически захватывает Южную кроме
пусана потом приходят силы ООН которые
практически захватывают Северную Корею
потом вторгается КНР который в принципе
отбивают и устанавливают примерно
современную границу в общем-то во всех
этих бурных событиях США нужны
дополнительные союзники в
регионе Южная Корея нестабильна показала
эта война и показывает значит Япония
Одной
мало нужно под боком у КНР что-то ещё и
поэтому конечно же всё-таки американцы
начинают возобновляют поддержку вот с
началом Корейской войны возобновляют
поддержку Тайваня
начинают значит вкладывать в него деньги
начинают кредитовать правительство Чана
Кайши Ну Кстати как кредитовать там
ногие
Выдели были безвозвратные до 80%
кредитов которые выдавали американцы
были
безвозвратные сам Чан Кайши он выступает
публично берёт на себя ответственность
за провал на континенте Чан Кайши
говорит Да я виноват я виноват в том что
мы потеряли Континент но ничего мы
сейчас проведём реформы мы сделаем
сильное смелое государство вернёмся на
Континент и всё завоюем коммунисты
управлять ничем не умеют сейчас страну
угробят и Когда мы придём на Континент
нас поднимут Наручники и наручники
внесут в нанкин Пекин там или куда мы
уже сами выберем Кроме того если мы
сейчас как-то не возьмём себя в руки мы
просто все сдохнем нас всех убьют и
повесят поэтому во-первых на острове
объявляется чрезвычайное положение
которое просуществует до седе седьмого
года с по год на Тайване действует
чрезвычайное
положение в это время законодательно
ограничены гражданские права населения
то есть Несмотря на то что одним из
принципов одним из трёх народных
принципов суни является народо власти
революционеры китайские что коммунисты
что националисты Они прекрасно Они знали
и они говорили что это всё будет потом в
переходный период нужна мощная диктатура
никакого народовластия нельзя иначе всё
распадётся Только диктатура Только
Хардкор они устанавливают
однопартийной других партий запрещено Ну
правда новых будут две эффективные
партии но они они не будут ничем
управлять они будут иногда в выборах
появляться чтоб типа выборы выглядели
более-менее вообще первые вот эти вот то
есть Несмотря на то что это
однопартийная диктатура там существуют
элементы Такой показательной типа
оппозиции типа Ребята у нас есть социал
там это самое социальная там Партия у
нас есть младо тайская партия Так что
какие вопросы у нас альтернативные
выборы есть всё нормально это в основном
делалось для легитимации режима типа
смотрите му не диктатура вот в Китае
однопартийная система А у нас типа
нет Хотя по факту конечно это была
однопартийная Они конечно проводят
реформы первый реформы которые
проводятся довольно жёстко это сельское
хозяйство это успешная реформа потому
что
уже понятно что в Японии э реформа была
успешна и те же люди которые это
американцы которые для Японии
разрабатывали земельную реформу они её
же применяют на Тайване То есть это
борьба вот со всеми этими традиционными
мы бы их назвали помещиками Да вот это
вот землевладение рисовые поля сахарный
тростник и всё остальное Вот это очень
важно и это забирают уместно Ну скажем
так олигархи государство
обязуется государству обязан продать
излишки своей земли Что такое излишки
каждому гражданину имеется право у него
владеть землёй такой чтобы прокормить Ну
там размер рассчитывают Ну типа семья из
шести человек нормальная обычная
китайская семья небольшая вот для того
чтобы прокормить свою семью из шести
человек вот столько тебе надо земли даже
если у тебя денег очень много Даже если
ты можешь себе там позволить содержать
там целые поля чтобы на них работали
наёмные рабочие Нет ты по закону обязан
остатки продать государству понятно по
какой цене а
государство в кредиты очень на хороших
условиях раздают всем желающим то есть
стоимость получить участок - это надо
посчитать сколько участок денег принесёт
за 2 года мы эти деньги распишем на 10
лет и ты вот их будешь выплачивать 10
лет когда ты ну скажем так свой
двухгодичный доход очень сильно повлияет
на экономику выбьет вот это вот знаешь
много проблемы с коррупци много проблем
с было всё-таки с вот этой вот земельной
олигархи которые под себя всех
подмиг в год приходит от США то есть до третьей инвестиции в этот момент в
Тайвань делают США Ну в китайскую
Республику понятно что кто это тайванем
не называет потому что у всех это просто
Ещё идёт Гражданская война в Китае это
просто Китайская республика уменьшилась
до такого маленького размера Ну наверное
самое главное Да что происходит тут Мы
уже обсудили что особенно после
228 не
любили китайскую власть поэтому
появляется такая
организация которая называется
тайванский
гарнизон Это тайная полиция Это
госбезопасность у неё экстренные
полномочия Вести за людьми слежку
проводить даже внесудебные
казни следить за порядком вычислять
коммунистов и так далее
управляет этой организацией очень
интересный человек чанцин это сын Чан
Кайши Я не могу не остановиться на его
биографии потому что это человек
удивительной судьбы Дело в том что дн
синго также известен под своим вторым
именем Николай Владимирович Елизар это
сын Чан Кайши он в ПМ году он учился в
СССР
в утк в университете Трудящихся Китая он
в СССР вступил в комсомол Да кстати
знаете кто его одногруппником там был в
университете Трудящихся Китая в Москве
дн селпи может быть слышали такого вот
они там вместе учились в двадцатые
годы он вступил в комсомол пошёл
работать на завод пошёл работать на
Уралмаш он работал на Уралмаша писал
стенгазету там местную и так далее и
когда националисты стали преследовать
коммунистов в Китае и когда там
развернулась гражданская война ещ Первая
Большая в в конце двадцатых тридцатые
Николай Владимирович Елизаров даже писал
заметку в газете известия где писал что
ты мне не отец ча Кайши Как ты смеешь на
трудовую значит партию на
коммунистическую партию Китая вот
такое опять же работал на заводе нал себе жену
фаину хре урож в Белоруси возле Орши
Понятно В Китае она потом известно как
Дянь фань но случился рить се год в СССР
и он был арестован но его выпустили тут
опять же неловкая ситуация Да Сынуля
писал в газете что ты мне больше не отец
а теперь он дома ичан Кайши его вытащил
по сути из СССР неловкое молчание
повисло в воздухе Ну ничего он он
всё-таки говорит Ладно был неправ
исправлюсь более того он становится
достаточно последовательным
антикоммунист то есть его работа во
время Гражданской войны была всегда
чистить коммунистов он приезжает и Он
чистит коммунистов во время Гражданской
войны и Когда он приезжает На Тайвань
ему отводится целый тайваньский гарнизон
Тайная полиция она является его таким
его вной его большим
ему оче нужен а он ему нужен потому что
опять же проводится политика подавления
это очень важно вот во время
чрезвычайного положения то есть вплоть
до сеь года Хотя оно будет потом ослаб
но особенно в пятидесятые шестидесятые
на Тайване устанавливается очень жёсткая
диктатура медана во-первых у нас
чрезвычайное положение Поэтому если ты
хоть что-то говоришь о том что при
японцах было не так плохо как вы
говорите тюря нафиг если ты говоришь
по-моему гандан ворует деньги там
например вскрылось в шестьдесят девятом
году дело банановой Мафии если ты что-то
такое говоришь ты коммунист собака
сейчас мы тебя расстреляю это вот
фотография одной из тюрем на зелёном
острове на одном из островов в Тайване
создаётся такой тюремный режим для
политических и туда ссылают их всех и
дают им там огромные сроки проводят
пытки проводят всё такое занимаются
расстрела то есть за всякие измены
Родины под ревную деятельность и
особенно сепаратизм потому что ещё со
времён японской империи есть маленькая
на маргинальная часть тайваньского
общества которые говорят Слушайте а
вообще зачем тайваню надо быть самому
помните в 1895 году у нас там один месяц
существовала тайваньская республика так
может так и надо вот за такие разговоры
просто просто расстрел за Вот время то
есть до во сего года 4.000 человек
расстреляют по политическим ещ несколько
будет
убита в других странах по внесудебных
расследованиям Ну например Генри лю так
называемый который всячески критиковал
мидан говорил что Что вы делаете вы хуже
коммунистов типа говорит если вот
коммунисты убивают мендан значит я буду
коммунистом на самом деле он никогда не
был коммунистом говорит ну типа уж лучше
они чем такие падлы Как вы но он выехал
из страны Он выехал в США он получил в
США даже убежище описал книжку
неофициальную автобиографию Чана Кайши
где собственно он раскрывает как что Чан
Кайши вокруг садит только своих людей то
есть тайваньцы не то что не допущены к
управлению государством им там это
просто воспрещается и Вся власть в
китайской республике принадлежит
исключительно вот этим шегрен которые
приехали с континента которые Тайвань
видят исключительно как базу для
вторжения в основной Китай их Тайвань не
интересует забота Китай Тайвань их не
интересуют и так далее он убит он убит
Триада сегодня Ну то есть преступниками
но сегодня уже рассекречены документы на
самом Тайване и Тайвань это признаёт что
дело в том что Триады они тоже
подавляются И в этот период они такие
преимущественно
подтоварной пропитаны офицерами Минна Вот и на данный момент известно что это
была спецоперация то есть они проплати
через Триады людям
Уют в США таких внесудебных казней было
несколько их много не все из них
доказаны что это были чтоб наверное в
качестве иллюстрации насколько режим был
жёсткий я бы показал вот эту очень
примечательна
который переводил комиксы комиксы про
Папая все же знают Папая велы моряк там
был выпуск комикса в
котом остров и его делают королём этого
острова вот этих вот значит аборигенов
там и всех остальных И всё же
хорошо Но в этом комиксе он когда
обращается к
местным он говорит какую-то Пафос ную
речь и Боян перевёл эту речь цитатой
которой Чан Кайши начинал все свои речи
Чан Кайши когда публично выступал он
начинал Солдаты и
патриоты сегодня Ну и дальше
обращение так вот в этом комиксе Папай
обращаясь к местным аборигенам на
выдуманном мультяшном остров говорит
Солдаты и
патриоты Ну и дальше пошёл То есть это
считывать
моментально 12 лет на зелёном острове за
комикс потом с Костя до девяти 9 лет на
секундочку поэтому режим был очень очень
серьёзный образование огромное давление
по линии образования вот эти все ваши
нет а тайваньцы пишут по хардкору тайваньцы пишут
дореформенный китайским То есть у них всё очень
жёстко в последнее время тоже под
влиянием Китая тоже приходится осваивать
всяческие вещи но нет нет нет вы все
Учите граждане хорошие вы учите
классический китайский вени Янь вы учите
значит мандарин естественно как язык
управления и всё Понятное дело что нигде
в управлении никаких Тайвань Нет они не
допущены Да и какой радости они должны
должны быть допущены Тайвань - это
маленькая провинция огромного Китая это
просто маленькая провинция официально по
Конституции китайской Республики Вот это
всё включая Монголию там часть Бирмы
считается просто частью юнанистан и так
далее и Тайвань - это просто маленькая
провинция огромного Китая поэтому Как ни
странно они делают очень интересный финт
в выборах провинции то есть в выборах
своих представителей на локальном
тайваньском уровне тайваньцы могут
принимать участие И кстати говоря эти
выборы Ну как Ну они не
всегда блин как бы это по сказать в
общем это не такие выборы что там вообще
ничего не происходит Да всё равно из ше
чиновников 23 всегда будут гомен
дановски а остальные три бе спортивных
естественно то есть всё равно Понятно
мендан везде побеждает с разгромным
счётом и это даже не считается Но это
выборы на них есть альтернатива И даже
иногда если стеку как-то страшно
обстоятельство Вы можете прийти и
проголосовать Так что главой там вашей
улицы я не знаю или главой вашего
посёлка даже будет Ну вот локально на
Тайване даже будет ваш представитель
который происходит сам с острова на
уровне же государство потому что над
всем этим стоит огромное государство
которое якобы управляет всем Китаем
виртуально Конечно только сидят только
такие
Могучие Эти люди Ну это ближайшее
окружение самого чн Кайши это его друзья
с двадцатых годов они все приехали
вместе с ним мы там с первого класса
вместе и всё такое они так до самой
смерти будут только в шестьдесят девятом
году когда Эти люди уже начнут просто от
старости разваливаться и умирать уже
будут Представь они с двадцатых годов
управляют государством А на дворе
шестьдесят девятый Вот только в
шестьдесят девятом году будут объявлены
до выборы у них получается сделать То
что не получилось у китайской Республики
раньше пока сюда не приехала Центральная
правительства всё-таки уровень коррупции
снижается она не пропала но она
снижается и у них получается
репрессивные методами получается
наладить Ну какое-то
управление страной потому что Ну значит
иначе они просто Все умрут то есть
государство становится более-менее
эффективным Не потому что они там что-то
осознали а потому что им приходилось
бороться просто за выживание Да хотя эти
проблемы они никогда так полностью и не
пофиксили другой что воровали с прибыли
потому что экономика начинает расти
очень быстро по 7% в год пятидесятые
благодаря земельной реформе Почему
всё-таки идеи свобод Революции
одиннадцатого года трансформировались в
диктатуру потому что революционна Чан
Кайши изначально таким был нет всем
должна управлять партия потому что это
переходный период сначала партия
установит диктатуру всё-таки первый
принцип народный Революционный это
национализм национализм не в нашем
понимании Напоминаю что то что мы бы
сегодня назвали Ханский Национализм это
достаточно новая тема это вот Китай XXI
века этого не было раньше китайский
национализм не Ханский не этнический он
не этнический он Гражданский это
Гражданский национализм то есть они
официально когда они говорят китайский
национализм когда Чан Кайши говорил
китайский национализм Мы за китайский
Национализм это был национализм китайцев
монголов маджуро тибетцев и мусульман Да
он у них считался как как отдельный
народ мусульмане вот поэтому вот эти п
пять типа народов которые образуют
китайскую нацию гражданскую Вот это
национализм её и для них главный принцип
национализма - это освобождение от
иностранного влияния вот понимаешь Вот в
чём почему диктатура Поэтому пока что мы
не можем себе позволить демократию
народовластия второй принцип вот второй
принцип мы позволим себе после того как
установим первый вот когда у нас
случится нормальный национализм в нашем
представлении тогда мы перейдём ко
второму принципу народа власти и тогда
мы сможем перейти к последнему и
третьему благосостояния народ Вот вот
такой план наверное стоит пояснить Да я
вот начал с описания диктатуры и с
описания полицейских методов всё-таки
внешнеполитическую обстановку Не надо
забывать потому что появляется вопрос А
зачем а зачем все эти репрессии и всё
остальное Ну как зачем Затем что страна
находится в состоянии выживания и страна
настроена ВС ещё вести гражданскую войну
Чан Кайши Прямо говорит ему кстати
американцы уже в тот момент уже в
пятидесятые ему американцы которые
предоставляли помощь говорят А Вы не
хотели бы может быть это этот вимер
писал американский значит советник
говорил может быть установить над
тайванем патронат
ООН есть понимаете он их подталкивал может быть Ребята вы просто
разойдёмся что у вас отдельная страна
насто чаек Коши говорит слыша Я тебя
сейчас саблей Ну он не так конечно
говорит он вежливо старался общаться но
по смыслу да это ты вы вообще о чём я
правитель всего Китая Я выиграл вторую
мировую Войну я японскую Империю заборов
И что какой-то там этот лысенький Мау
мне что-то сделает вы что нет
гражданская война продолжается и мы
вообще если вы торгуете с Китаем пеняйте
на себя Тайвань Ну Китайская республика
Давайте её дальше будем называть
Китайская республика Что всё-таки ну ну
не Нет такого понятия как Тайвань по
крайней мере особенно Тогда тогда никто
так не говорит нигде не мелькает
название Тайвань остров называется
Формоза на тот момент вот в пятидесятые
Поэтому если мы хотим сказать что это
власть где то власть на формозов
например они на Олимпийских играх
участвуют как фармоза страна - это
конечно Ну Китай да Естественно они в
ООН находится как они председатели
ООН Совета Безопасности ООН как Китай
конечно ну потому что Да там все ССР США
Китай сидят конечно естественно вот
поэтому какие они устанавливают блокаду
они устанавливают в пятидесятые годы
блокаду которая будет окончательно
только в конце восьмидесятых снята
блокаду
Может быть вы думали что это НР
устанавливает блокаду Формоза нене не
это Китайская республика это не Меня
заперли с вами Да это вас заперли со
мной это Китайская республика
устанавливает блокаду тайваньского
пролива и всех тут судов которые вообще
ходят тайваньцы Просто сразу открывают
огонь по всем кораблям которые идут в
этих Водах в том числе в международных
водах они захватывают польский танкер
братья и они его переводят в состав
тайваньских сил нефть сливают Говорят
это нам на войну очень сильно пригодится
30 польских моряков значит берут в плен
Ну там по дипломатическим потом обва
обменивают А вот китайцы которые плавали
на этих кораблях у них судьба незавидная
их сажают в тюрьмы их пытают их Ну
потому что с их точки зрения это типа
контрабандисты какие-то Ну непонятные
незаконные там перевозка товаров и всё
вот на вот этих международных
им пофигу они захватывают чехословацкие
корабли польские корабли
захватывают ещ один польский танкер
захватят президент готвальд тоже нефть
сольют себе это тоже на войну пригодится
Да конечно тоже самое По той же схеме
моряков значит в плен и обмен китайцам
иногда до смерти запылали тех кого брали
на таких судах но они британцев больше
всего знаете кого они атакуют британские
суда потому что Представьте что у
британцев вот тут Гонконг в этот момент
в этот момент британский и он совсем
рядом за там пятидесятые годы
королевский флот британский зафиксирует
141 случай нападения китайской
Республики на свои корабли Там будут
спасательные операции там будут там так
там такой Шухер будет происходить сейчас
известно по рассекреченный документам
что с ними плотно работали ЦРУ у них
тогда был такая организация OPC Office
of координация типа дипломатических
усилий старались сразу вот типа да вы
атаковали вот это польское судно Ну
давайте Поляков отпустим потому что ЦРУ
в принципе было Ну вполне они не были
против что атакуют британские например
корабли Почему бы и нет они не были
против чтобы атаковали корабли Там
Чехословакии или Польши Зато пока Эти
люди будут проходить через наши там
обмены мы у них там всякую информация
узнаем ещё чего-то то есть они старались
сгладить дипломатический эффект от этого
долгое время и до пятьдесят четвёртого
года получалось даже всё-таки в пче году
происходит инцидент который вс-таки
переплет на международную происходит
инцидент на Советском танкере Туапсе
порт приписки Одесса который из
румынской константы в Вёз керосин в
Шанхай в Коммунистический Китай он
атакован атакован не в проливе атакован
в международных водах что вообще-то если
вы забыли международными конвенциями
запрещено в интернациональных
это пиратство и это вообще страшный грех
и страшное преступление китайцам пофигу
они говорят алло у нас Война идёт что вы
сюда прёте со своим керосином во-первых
керосин сюда сюда Дайте нам он нужен а
во-вторых а что вы вообще тут делаете
Это огромный скандал во-первых потому
что это международные воды во-вторых
потому что как что происходит после
этого в плен очень много попадает коче
60 с чем-то человек которые попадают в
плен из которых делают представление
потому что это очень хороший шанс
сделать представление их попытками
заставляют попросить убежище в США
Возможно вы сейчас саркастически
Улыбнулись зная всю эту историю что типа
конечно убежище США под пытками
напоминаю это пя че год может если бы
это был бы 70 какой-то год или 80
какой-то год есть серьёзный подозрение
что никаких там пыток бы не понадобилось
Но это пче
год более того при захвате Чтоб им самим
как-то ввести в заблуждение и так далее
их всех разделяют по одному ведут
перекрёстные допросы что что вы тут
делали что увезли и так далее им самим
советским морякам говорят что началась
Третья Мировая и вы военнопленный
поэтому срочно объявляйте вас уже дома
все забыли срочно объявляйте счёт пыток
пытки очень серьёзные Потому что когда
там кто-то из них попадает на обмен у
одного из матросов полностью отсутствуют
все зубы они
второй полностью ослеп и так далее То
есть там оче очень серьёзные их держат в
тюрьмах очень долго чтобы вы понимали
последний моряк вернётся в
СССР в се сем году Некоторые из них
умирают от болезни содержания в тюрьме
один член экипажа найден запытання
бандитов как-то его отпустили погулять а он на бандитов напал в парке 20 человек
из
подписали прошение о предоставление
политического убежища в США характерно
что над ними пыток не было То есть пытки
были Ну нет ну были но не такие вот те
кто отказались намертво подписывать вот
тех пытали очень сильно И это конечно
скандал протестуют многие страны пишут
официальны ноты протеста это уже совсем
перебор есть Да когда там просто
захватывали обменивали ещё так далее но
здесь уже какой-то просто беспредел
поэтому Италия Советский Союз конечно
Советский Союз жно присылает там два
корабля это самое военных типа мы Сейчас
разберёмся в США присылают авианосец
говорят Давайте разбирайтесь так Какие
вопросы то есть всё очень напряжено всё
очень плохо один кстати член экипажа
советского он откажется даже в США
просить убежище и возвращаться в СССР
тоже откажется он скажет А вы знаете мне
норм я тут в школе устроился преподаю
русский язык короче никуда не хочу и
остался жить на Тайване то есть и такое
было судьба у всех Очень разная это
вообще характерный пример да у нас тут
идёт холодная война история такие
большие большие события они движутся
стеной они люди которые в них попадают
они просто перемалывают эти колса но у
всех очень зная судьба ктото остался на
Тайване кто-то выехал в США за
политическим убежищем кто-то выехал в
США за политическим убежищем оказавшись
в США запросил Назад в СССР их приехали
и некоторым из них ещё и в СССР посадили
За то что типа они публично признали что
в СССР это нарушение прав человека
нарушение А кто-то вернулся в ССР и
дальше жил А кто-то вернулся в ССР и сел
а кто-то не вернулся в ССР кто-то уехал
в США и там остался А кто-то даже в США
и в ССР не стал уезжать А остался на
Тайване то есть абсолютно разная у всех
история но сама эта изначальная История
- это большой кризис и всё остальное
потому что приезжают в это подкатывают
военные корабли советские приезжают
военные корабли
американские народно-освободительная
армия Китая коммунисты они там на измене
стреляют по всему что летает сбивают
американский пассажирный самолёт Дуглас
напряжение нарастает сами китайцы
обстреливают тайваньские острова потому
что где-то меня тут было Надо хорошую
карту найти Чтобы показать что Тайвань
это не только остров Тайвань Китайская
республика не ограничено островом
Тайвань Да у китайской Республики они
также тусуются на некоторых островах на
острове кинмен на архипелаг мацу
и острова Шань тоже И вот Представь что
в этой ситуации когда у на нарастает
постоянно вот эта напряженность кораб
при приехал этот авианосец рнет
авианосец вас там и все остальные К
августу сентябрю это развивается в то
что
войска националистов которые находятся
на островах нша такие утром как-то
просыпаются и говорят Ребята а что я
слышу какую-то музыку Я не
понимаю что-то
Мне что-то мне
кажется вам тоже это
[музыка]
кажется да начинается вторжение пятьдесят четвёртый год так называемый
первый тайванский кризис идут
сражения с нша
выбивают там проигрывают войска
националистического Китая идут
постоянный обстрелов вот этих мелких
островов которые находятся прямо возле
побережья требуется поддержка США То
есть хорошо хорошо раз раз Китай вот так
значит мы будем требовать США и
обращаются разрабатывают серьёзный план
то есть
включа само и вс остальное нуши однозначно по его личным каким-то
документам им остальном Понятно чанши
собирается воевать говорит Ну вот хорошо
китайцы пришли это хорошо Я только рад
хороший повод вернуть Там Весь Китай
ичан каши всерьёз готовит там вторжение
на Континентальный Китай американцы
говорят нападут мы сами никуда воевать не хотим и не будем более того для того
чтобы как-то снизить всё американцы даже
надавливаю Что надо сдавать несколько
островов помимо нша они сдают ещё Дань
там ещё какой-то остров так называемая
операция кинконг это вот как раз вот
острова которые вот тут находятся это
вывоз многих войск которые ещё
оставались на вот прибрежных островах
маленьких это их вывоз На Тайвань их
эвакуация На Тайвань Потому что если вы
там друг другу там Дону можете дру для
друга вы же поубивать нафиг друг друга
вы же войну начнёте чанши говорит так я
не понимаю что вы вообще сику ете
граждане вы в пятьдесят втором году уже
изобрели термоядерную бомбу прошли
успешные испытани термоядерные Ребята
может бахнем американцы как такие Ух ты
какой же этот Чен б он жен же
ненормальный Ну Других нет короче ну
Других нет нет Чан мы не бахнем мы
эвакуируем ши солдат назад на Тайвань и
обеспечим чтобы вас не могли завоевать
китайцы Окей окей Всё Давайте не это
самое В итоге потери вот на этих мелких
островах где-то 500 человек убитыми 500
человек пленными теряет Китайская
республика и где-то человек 300 убитыми
теряет КНР Вот потому что логистика
очень сложная нуну нереально острова на
Большом удалении их как-то защищать или
ещ что-то Ну почти всерьёз дошло до
применения ряда то есть по крайней мере
Чан Кайши ставил эскалация дошла до того
что уже всерьёз в администрации
президента США айзен всерьёз обсуждали
так хорошо давайте давайте короче ядерку
а то ну как бы что она стоит вот
смотрите мы изобрели ядерную бомбу и
испытали её в боевых условиях в Хиросиме
и Нагасаки Вот сейчас как раз свеженькая
есть
термоядерная я смотрю на Китай ты видишь
проблему я вижу возможность ну как-то
все в последний момент пошли на попятную
все поняли что это может дойти до
Большого дошло даже до того что в мае
пятьдесят пятого года даже Джоу лай в
Китае говорит что мы не
хотим войны США мы не хотим чтобы это
стало большой войной это внутреннее
китайское дело поэтому Давайте все
успокоимся Давайте все немножко выдох
Ребята в США начинают поставки и
укрепление обороноспособности Тайваня
после этого
вот эти вот пушки береговой охраны
Тайване которые стоят до сих пор вот эти
чудовища 240 мм калибра Вот это конечно
такой артефакт пятидесятых годов но они
сегодня играют такую музейную роль
сегодня на них можно посмотреть но это
такое Эхо той эпохи когда тайваньские
кризисы были знаешь когда сегодня
говорят у нас тайванский кризис ребята
вот в пятидесятых Вот это был реально
тайванский кризис когда во-первых люди
умирали во-вторых
тут шутки уж точно никто не шутил
конечно размещение американцев идт со
своими проблемами знаменитый инцидент 24
мая п сего года когда как бы это сказать
помягче Короче знаешь вот эта известная
беда если у вас есть база в другой
стране то ваши молодые Солдаты они
Обязательно что-то будут с местными
дурить и американский солдат застрелил
китайца потому
[музыка]
что
все
США китаец заглядывал в ванную жены
когда она мылась китаец смотрел на неё в
окно американский солдат увидел что на
его жену смотрит какой-то китаец и
пристрелил В общем история крайне
Прохладная скорее всего его просто
застрелили на то что он на территории
военной базы был зашёл там или чтото Но
это приводит к огромным протестам это
приводит к пог американского
посольства есть да это большие проблемы
в общем-то их пытаются как-то уладить
как-то с ними разобраться потому что
жить-то как-то надо вместе Вот да я даже
карту вынес на которой хорошо это видно
вот о остров кинмен вот острова
архипелаг мацу короче смысл что но эти
острова не удержали из-за того что
смогли эвакуировать вот с этих более
мелких островков они всё эвакуировали И
тут конечно выстраивается очень мощная
группировка на мацу будет 40.000 что ли
группировка у
националистов бу Говорить да А на будет
до 100000 армия сидеть тайваньская вот
они там как эти как селёдки что ли
набиты Ну в острые моменты понятно что
не это са успокоилось ВС совсем
ненадолго потому что п8 год
Китая
начинается про Большой скачок часто говорят так немножко иронично Большой
скачок типа и всё такое провалился это
начало это пятьдесят восьмой год это
когда всё было успешно это когда всё
общество мобилизовано это когда Китай
реально чувствуют что мы сейчас всё
построим к этому моменту наконец-то
додали вот этих мусульман на западе
страны и какие-то последние очаги в Юна
и в бирме которые были китайские гоми
дановски Солдаты их вот там додали к
пятьдесят
восьмому кстати Солдаты которые ушли
оттуда с юга в Таиланд потом чистили в
Таиланде местных коммунистов и живут там
до сих пор дети менда ских солдат вот да
людей побросали дети мендан ских солдат
которые воевали с Бирмы чтобы освободить
юнан и Китай дальше весь Они
эвакуировались в Таиланд и там
участвовали в антикоммунистическое
вы всё но как бы тут было не до смеху опять же тут можно долго смеяться потому
что вот так это выглядит когда мы
говорим про домашний фронт про трудовой
фронт Дан чел куда-то летит тоже но в
смысле что вот так это выглядит когда мы
говорим там рост производства увеличим
там надои металла там и всё такое Да это
понятно но как бы для Тайваня это
выглядела Вот так это вот те плакаты
того времени в Китае то есть надо вот
срочно Поэтому в пятьдесят восьмом году
начинается второй Тай воинский
кризис ещё наверное более серьёзный в
пятьдесят восьмом году это когда
американские войска которые всё время
там где-то плавают Потому что когда был
первый тайванский кризис что делали
американцы чуть что они туда сразу
пригоняют авианосцы свои в пролив стоют
Т между тайванем и Китаем и говорят стоп
стоп знаменитая китайская послед
предупреждение оно также появляется в
общем-то в результате вот этих всех
тайваньских кризисов в пятидесятых
потому что входят корабли потому что
Тайвань это считает своей территорией
КНР считает это своей территорией
тайваньский пролив поэтому когда
американские авианосцы заходят когда
самолёты Разведчики залетают на эту
территорию граница так как она в этот
момент не существует она нарушается
абсолютно постоянно и по дипломатическим
каналам китайцы постоянно КНР имеется в
виду они постоянно выпускают
предупреждение о том что если сейчас вы
не перестанете то мы предпримем
решительные шаги и все сразу просели
Ничего себе сейчас решительные шаги
будут применять А это же тайванский
кризис очень вероятное военное
столкновение вероятно там даже
применение ядерных бомб и так далее То
есть всё очень напряжено и поэтому когда
специально
связываются по дипломатическим каналам
чтобы передать такую информацию это
очень страшно Но дело в том что границы
нарушаются постоянно и эти сигналы по
дипломатическим каналам тоже выпускаются
постоянно в итоге будет передано больше
900 китайских предупреждений о том что
если что-то сейчас происходит вот за вот
эти два таганских кризиса если сейчас вы
ещ раз что-то сделаете мы предпримем
решительные движения
значит там 577 и они их нурова Да
наверное из-за чего это стало мимом
из-за того что они
нумерованном 577 с китайским
предупреждением Ну и так далее их в
итоге будет больше 900 Поэтому да
конечно рано или поздно над этим стали
шутить и появился мем он существует не
только в русском языке это действительно
мем того времени международный который
обычно звучит как
там предупреждение Хотя они вроде бы не
говорили что последнее Но типа очень
серьёзное китайское предупреждение Ну да
вот период когда страна всё-таки
не могла наверное за себя поставить в
такой мере во многом потому что флот
китайский флот он ушёл с китайской
республикой На Тайвань вот провалившиеся
штурмы и успешные штурмы вот этих мелких
островов Тиша они это были тамби суда на
которых Солдаты высаживались и лицом
штурмовали острова Поэтому да КНР просто
не могли в сорок девятом пятидесятом Ну
в
пятидесятые физически
захватить Тайвань А К тому моменту когда
уже смогли реализовать это когда у них
был уже серьёзный флот и всё остальное
уже слишком изменилась международная
обстановка уже были подписаны
специальные договора у США с тайванем и
так далее там это стало гораздо сложнее
пятьдесят восьмой год происходит тоже
самое потому что начинается это всё с
Арт обстрела там этот кинмен это остров
микроскопический который рядом с Китаем
находится по нему в день высаживают
10.000 снарядов начинается очень жёсткая
бомбардировка начинаются взаимные
какие-то мувы взаимные провокации всё
остальное в этот раз уже сталкивается
авиация потому что американцы стали
поставлять наконец-то реактивную авиацию
тайван причём у нас же все эти военные
Колы Любимые истории из Холодной войны Я
только одну расскажу когда соревнуются
просто передовые самые технологии идёт
гонка вооружений страшная технологии
изобретают новые каждый год какие-то
военные их надо испытывать ты не поймёшь
как они работают у американцев
появляется первая самонаводящаяся ракета
М9 с инфракрасным
наведением Ты что воздух воздух
инфракрасное наведение супер Давайте
применять короче Давайте их дадим
Тайвань сам и будем Значит применять в
отражении книгов китайских они там
летают за за время вот чтобы опять же
что вы представляли себе масштабы за
несколько месяцев второго таванско
кризиса в пятьдесят восьмом году собьют
31 самолёт коммунистического Китая 31
миг и лавочки Сегодня мы не видим ниче
Это совершенно когда сегодня говорят
тайванский кризис это значит совсем
другое это значит у нас цены на ноутбуки
сейчас повысятся понимаешь А вот тогда
это сер но доходит до того что вот это
вот 9 swier которая секретная разработка
давайте мы будем сбивать эти ги и она в
один из мигов китайских попадает но не
взрывается и застаёт в фюзеляже этот миг
долетает до аэродрома садится выходит
говорит опа секретная ракета достают го
звонит в Москву говорит
товарищ У нас есть секретная разработка
которая в моём Юзе
застряла Советский Союз бац бац через
годик Советский Союз выкатывает обратным
инженери свою ракету это ну R3 - это
серия к13 она называется пожалуйста это
классическая история Холодной войны в
обе стороны так будет постоянно это
просто один из примеров Ну вот это вот
соревнование передовых технологий Кто
быстрее Кто что и вот Тайвань с Китаем
находится на прямо на самом кончике
этого сражения понимаешь да В этот раз
меньше штурмуют
лицами в этот раз больше артиллерия
работает и больше авиация взаимные
массовые обстрелы которые наконец-то
вроде бы к 25 декабря ну их обстреливают
обстреливают обстреливают октябрю п8
вроде бы заканчивают в основном
заканчивают потому что заканчиваются
снаряды то есть интенсивность обстрелов
и всего такого что больше стрелять не из
чего тогда они решают например
национально освободительная армия Китая
коммунисты они решают
будем
каж де хватает они начинают обре только
почт несколько выстрелов и вс но
снарядов нет у китайской Республики они
начинают Отвечать по нечётным тоже
выстреливают пару снарядов и всё Ну
потому что обстреливать надо а снарядов
нет знаете сколько продлится эта
ситуация с взаимными обстрелами на
острове кинмен и континентальным
Китаем 21
год
21 числам артобстрел будет производить
КНР по нечётным Китайская
республика они очень быстро перейдут В
итоге вместо того чтобы стрелять боевыми
они очень быстро перейдут на то чтобы
стрелять этими пропагандистские
листовками но традиция останется Чан
Кайши постоянно давит на американцев
Дайте нам вооружение Дайте нам Всё чтоб
мы наконец-то вторглись
и завоевали Китай более того доходит до
того что есть так называемая
операция как это Национальная Гордость это секретная операция по вторжению на
остров без американской помощи ча
говорит ребята мы Маленькая страна нам
тут маленькая база на маленьком острове
Формоза нам нужна энергетика
хорошая научных целях поиз учать атомные технологии чтобы строить электростанции
и через магат через ВС добиваются там
поставки Канада им поставляет
технический реактор для исследований
хорошо сегодня из рассекречены
документов точнее которые будут уже в
семидесятые рассекречены когда всё
спалят они берут дадада люди стали люди
что-то подозревают они естественно тут
же начинают секретную переработку
вооружения США и урановый от Канады они начинают на через международные всякие
организации и вс остальное закупать
тяжелую воду в огромных количествах они
начинают покупать там всякие центрифуги
там и всякое прочее и эта программа
просуществует все ты годы только в
начале по-моему году магате вскроет
международная организация она вскроет
этот при и это будет ом сда
с остальные не распространение там
ядерного оружия они получается
передачей этих реакторов провоцировали
это потом повторится с Северной Кореей и
советским союзом в конце восьмидесятых
но на тот момент это Тайвань и США вот
очень некрасивая история и Ну опять же в
США в общем-то никто не скрывал что мы
правда считаем что ши отмороженный чувак
но вс-таки после второго таванско
кризиса когда угроза бы очень высока
потому что даже рув говорил что если
типа Вы примените то и мы
применим Особенно это ж Представьте это ж ещё и
шестидесятый появляется Куба прямо под
Коммунистическая Куба прямо под носом у
США появляется Карибский кризис то есть
куча событий не до Тайваня поэтому Чан
Кайши просто вынужден смириться его
постоянно орват и успокаивают что
товарищ проводи пожалуйста реформы Мир
Вот разделился то есть Тайвань - это
просто часть в огромном противостоянии
двух больших систем он вынужден
считаться с тем что там на нём весь мир
не сошёлся и для людей это просто часть
большого глобального противостояния
Холодной войны с другой стороны в конце
пятидесятых в начале шестидесятых у нас
начинается ещё один повод Почему Чана
Кайши не очень все воспринимали у нас
начинается рознь между Китаем и СССР
раскол этот который начался Ну в
общем-то с началом десталинизации после
двадцатого съезда выходит Хрущёв говорит
произносит речь говорит всё это было
неправильно и так далее и появляются
вообще какие-то разговоры о Мирном
существовании двух систем особенно вот
при брежнево это будет мулька уже не
круч а брежнево Китай на это всё смотрит
и говорит что сейчас происходит Мы
нормально общались Вот
это ноль Вох Что значит Мирное
существование порошок нафиг всех сереть
и всё Ну а вторая линия - это касательно
внутренней политики действительно в СССР
есть при хрущёве де стальна низация
которая мауз Дуна страшно не устраивает
он Категорически не согласен с тем что э
у Сталина там был какой-то слышишь культ
личности осуждают раскол этот дальше
будет нарастать особенно в при брежневе
впоследствии это всё дойдёт до военного
противостояния СССР и Китая э это
конечно Даманский остров и сначала идут
просто драки пограничников в шестьдесят
восьмом году всё нарастает нарастает
нарастает это всё к тому что в
шестьдесят девятом году происходит
прямое столкновение военное китайских и
советских Пограничников происходит
китайская попытка захватить впервые
применяются тогда ещё секретное
вооружение бм-21 Град и и так далее То
есть всё вот на этом после шестьдесят
девятого года разрыв Китая СССР
окончательный и
конечно в США когда
взвешивают возможности Ну естественно
для них возможность как-то использовать
Китай против СССР и замири важнее чем
вот эта мечта там о каком-то
эфемерно Тайване который там Китайская
республика которая будет ещё
высаживаться завоёвывать весь этот самый
континенты и всё такое Может быть просто
с Китаем который реально сейчас по факту
существует установить
это вот тогдашний президент никсон его
госсекретарь Киссинджер они протаскивать
эту тему В итоге это приведёт к тому что
в се Перм году
Киссинджер едет в Китай встречается с
джм и маном в се вром году приезжает сам
никсон и встречается с дж и маном ну и
Понятно Куда это ВС ИТ идт это к
тому
том что К тому моменту уже
всякие посольства разных стран стали
постепенно открываться в Пекине Ну
потому что игнорировать нельзя Слушай в
Китае сколько людей живёт нельзя ж
игнорировать
страну Ну да кто-то их там не признаёт
но у нас получается до сих пор
сохраняется этот странный Парадокс под
кайфом на фотке Нет нет это
коммуни То есть это это когда их утвердили то есть вот это вот сели в
семьдесят первом году вместо Китая в ООН
занимает КНР до семьдесят первого года
это всё ещё была республика Китай она
считалась представителем всего
китайского народа в ООН и в конце концов
это были основатели ООН и так далее эти
же люди Да а вот коммунисты приходят нет
в семьдесят первом году в ООН приходит
голосование кто за кто против
большинство стран голосуют за смену за
то что Китай должны То есть Китай должен
представляться коммунистами раз они
правят по факту и всё делегация
китайской Республики покидает заседание
за секунду до того как их заставят выйти
типа Интересно что в этот момент
чувствовал Чан Кайши вот Представь
человек борется за Китай с двадцатых
годов То есть со смерти су цена середины
двадцатых
годов руководит кита
руководи войны там первое вторжение в манджу Японское переживает Вторую
Мировую его страну протаскивать большие
эти события международная помощь Бегство
На Тайвань окапывать там живёт всё время
мечтой для того чтобы вернуться просто
интересно как вот Человек видит что дело
его жизни заканчивается Да причём
провалом интересная
мысль но это не то что они сидят и
смотрят потому что Китайская республика
предпринима альтернативные шаги хорошо
раз во всех странах теперь нельзя
посольство Китая это в КНР а не у нас Ну
хорошо мы будем открывать экономический
центр сотрудничества например Тайваня и
США мы откроем какой-нибудь там ну
посольство это не будем называть но по
факту это конечно будет посольство Вот и
они их начинают открывать во всех
странах и везде даже вот всякие
китайские культурные центры например
сохраняют какую-то степень Американцы в
ответ да открывают amic тава на что
конечно Китайская республика просто
взрывается Да кто такой этот ваш Тайвань
вы мне Объясните почему вы не называете
American institute in China Почему вы не
в
Китае что такое Тайвань объясните
мне короче это большая это большая
проблема Ну например Олимпийские игры в
Риме это ещё шестидесятый год команда
Олимпийская Формоза им запретили
выступать под именем Китай
Они протестуют они хотели приехать и
выступить как Китай говорят нет вы как
Формоза пожалуйста участвуйте а как
Китай Ну ребят Ну совесть-то по имейте
американцам надо как-то и с Китаем вести
дела и с тайванем сохранить понимаешь на
фоне дипломатических вот этих всех
неудач экономика продолжала оставаться
сильной стороной Несмотря на то что она
поначалу была очень сильно аграрная
опять же даже аграрная экономика в
стране развивалась Например если мы в
начале говорили сколько там
производилось риса и всего они и так
старались переходить на какие-то другие
культуры то есть что такое
с гектара то когда вы делаете цветы то не 3.000 А
24.000 с гектара прибыль И вообще
сельхозхозяйство оно конечно усложняется
да то есть они начинают
специализироваться на всяких деликатеса
вот мы говорили про икру кефали очень
хорошо продаётся разведение Карпов этих
ну Кои их больше знают как японские
карпы Ну я не знаю У них гражданства
наверное нету эта экономика она всё
равно развивается нельзя сказать что она
там да у неё есть свои проблемы например
со временем Вроде так успешно в начале
распределённая Земля Она со временем всё
равно потихонечку корпорации начинают
скупать больше земель и так далее но
производство всё равно растёт экономика
всё равно растёт в шестидесятые
происходит довольно сильный уклон в
производство всё-таки надо индустриализм
в основном это лёгкая индустрия это
текстиль это ткани всякие это всякие
шлёпки это Резина Да очень много что из
резины но опять же мы делали стримы по
гонконгу сингапуру Это примерно то же
самое все вот эти вот так называемые
тигры дальневосточные они прошли через
похожие фазы создаются даже специальные
в шестьдесят шестом году создаются
первые
таки как это сказать зоны обработки
экспорта или зоны экспортного
производства Это очень интересный проект
для тех кто знает историю Китая
континентального вам ничего не
напоминает так вот там в Тайване это
создаётся в 66 году когда мы выделяем
отдельную область например порт лун мы
выделяем или ещё что-нибудь который
рядом и в м создам особую область зону в
Кост другие законы там например не
собирается налог или очень низкий Ну в
основном Нет не собирается нет налога на
эти нет пошлин на табак алкоголь и
прошлое и прочее особенно если вы
транзитом везёте пожалуйста
останавливайтесь Транзит там всё это
только единственное ограничение - это вы
должны делать то что скажет государство
то есть государство поощряет вполне
конкретной области чего делать И чем
заниматься инвестиции идут Так ск честно
говоря в раскорячку в шестидесятые
по-настоящему эффективно Это станет чуть
позже потому что появляется например
первая микроэлектроника то есть
появляются заводы цеха сборки тогда
первый наверное Кто приехал это были
радио Corporation of America и Philips
Как ни странно голландцы то есть это
очень интересно что история история
почему-то складывается Дело в том что
основные инвесторы - это Американцы
голландцы и японцы в эти дела которые
работают в этих экспортных зонах и в
общем-то в шестидесятые годы вот
пожалуйста ну прилично прилично выглядит
страна развивается хорошими темпами это
о чём говорит Это говорит о том что у
Тайваня есть деньги и Тайвань начинает
сильно влиять на Ну например на
американскую политику Вот например
Картер говорил что когда я становился
президентом у меня вдруг почему-то все
мои
знакомые представ бало преден становится
президентом и говорит и тут же за год я
узнаю что один мой знакомый говорит
Слушай я слышал на Тайване очень красиво
на Тайване действительно очень красиво
Давайте не забывать объективно остров
называется Формоза прекрасный по
португальски поэтому он не просто так
так называется На Тайвань действительно
захватывающая дух красота Картер говорит
только становлюсь президентом Один мой
товарищ говорит Слушай я ездил на
Тайвань там так красиво так хорошо
отдохнул короче вдруг второй товарищ
говорит Слушай мы вот с женой планируем
значит в отпуск съездить и решили что-то
так захотелось На Тайвань сгонять В
общем оказалось Да что Тайвань на
государственный счёт обеспечивал
полностью оплату проезд жильё для
американских чиновников на Тайване ведь
это место прекрасное то есть Хочешь
природу Смотри как красиво хочешь
приобщиться к китайской культуре Слушай
Коммунистический Китай закрыт туда так
просто не съездишь Приезжай на Тайвань
они тогда официально себя называют
свободный Китай или свободная зо Китая и
даже в американской прессе всё время
слышишь Коммунистический Китай и
свободный Китай мы описывали методы
свободного Китая час назад Вот ну это
так официальная риторика была такая
сгонял на свободный Китай и там можно
посмотреть хочешь природу хочешь
абсолютно китайский тебе вот с
дракончиками там смотри вообще хочешь
посмотреть там
[музыка] бу пожалуйста приезжай мы говорили что
буддизм никогда не был особо силён в
Китае Ну в Тайване Да теперь силён
Почему Потому что На Тайвань бегут после
Гражданской войны
бегут централизованные храмы буддийские
с континента и они обосновываются на
Тайване и являются это центр достаточно
существенной буддийской культуры теперь
Ну это влияние и подкуп на ближайшее
окружение Ну понятное дело что ты там
словечко то за молви Когда в очередной
раз Вы будете что-то обсуждать собаки
такие а обсуждают Американ постоянно Ну
что они же хотят получить возможности
Слушай китайский рынок там ВС оно сидит
и ждт пока ты туда придёшь И запустишь
свою волосатую лапу в Этот рынок из-за
этого из-за того что Китай обещает много
денег подписываются всякие с точки
зрения Тайваня спорные договора например
шанхайское коммюнике в котором США
объявляет что мы публично принимаем тот
факт что обе стороны по Роны тава проли
сход в том что существует только один
Китай в китайском варианте этого
коммюнике вообще-то там используется
немножко другое слово Там написано что
США объявляют что существует только один
Китай в английском те Там написано что
США то есть США принимает объективную
реальность Мы готовы выстраивать
отношения любые с кем угодно номы
вынуждены признать что вот есть такая
ситуация поэтому дох пор сру кстати
говоря пой день насчёт определений и
китайцы вечно обвиняют вы сказали ещё в
коммюнике вы сказали а американцы
говорят нене не мы ничего такого не
говорили мы просто ну мы говорим что мы
признаём реальную ситуацию и курс США
там большая Борь блин это в американскую
политику это так не хочется про это на
Стрим выносить но оно вроде важно да Там
постоянно идёт борьба есть группировки
которые говорят Тайвань вообще нафиг не
нужен давайте от него откажемся что это
такое Пускай его китайцы забирают себе и
всё есть группировки коря что там
коммунисты вы хотите их коммунистам
отдать то есть ну это холодная война
мощнейшая антикоммунистическая
группировка в составе США говорит что да
что вообще дайте им Оружие чтобы они
вообще вторглись завоевали себе весь
Континентальный Китай дайте им там танки
самолёты там всё что надо поэтому там
много есть всех вопрос же не в этом
вопрос в том
что это пон Это постоян война и она
время с из-за этого ведёт такую какую-то
двойственную политику с одной стороны
каждый раз США на встречах с КНР
утверждает о том что нет Китай только
один Китай только один Мы за то что
объединение Китая - это во благо и всё
такое но тут же поворачиваются и
заключают какой-нибудь тава relations
Act выпускает конгресс который говорит
там устанавливает что США обязана чуть
ли не вписываться за Тайвань если там
хоть один выстрел по нему происходит и
так далее То есть
Короче если вот честно Относись к США и
выразить их
позицию все семидесятые Восьмидесятые
она вот такая Мы за объединение Китая но
только мирным путём Если вы хотите
объединить Китай военным мы вас
разбомбили Тай может быть только один и каких вообще никаких вопросов нет
сложная ситуация Согласись и надо как-то
Вот в этой ситуации в принципе да ма
согласен потому что вопрос Тайваня
поднимался на самых первых ещё
переговорах никсона с Мао и Китай в
принципе согласен Отложить на потом
Отложить на 50 лет Тайвань ты Давай
отложим на деньги Давай деньги мне плати
вот поэтому Ладно хорошо Мы готовы
отложить в принципе на потом Ну
действительно в семидесятых
восьмидесятых У нас нет таких больших
конфликтов которые были раньше потому
что оно всё отложено на потом остальной
мир что говорил остальной мир не парился
остальной мир установил официальные
контакты с КНР все посольства в КНР и
всё остальное для того чтобы работать с
тайванем никакого официального статуса
не надо Да не любили приглашать Тайвань
в любые организации где нужна
государственность США потом даже
выскажет уже в девяностые по-моему уже
при Клинтон будет третье коммюнике в
котором США даже скажет что мы против
того чтоб Тайвань участвовал в любых
организациях где нужна государственность
А вообще пожалуйста есть экономические
центры есть культурные центры это ещ
более новая политика Куда ты приходишь
это по факту посольство то есть по факту
у них свои паспорта и всё остальное вы
работаете устанавливаете связи Только
пожалуйста не зди про государственность
для Престижа Да Тайвань идёт в
юго-восточную Азию в Тихий океан и там
говорит Науру вануату вы ж мои братишки
известны Давайте пожалуйста вы признаете
что я Китай
единственный Ну Ату с них какой спрос им
100000 долларов дали Ну может быть и
Науру Науру туда сами же Кому угодно
денег дадут Науру тогда очень богатая
страна А вот какие-нибудь там побед нее
островы но да они не против за взятки
конечно опять же знаменитая китайская
коррупция в этом смысле очень таван на
руку потому что они покупают очень много
своего влияния они покупают банально в
мире
сгоны Да это ещё интересный факт что
Тайване как бы в отместку за то что США
всё-таки признали что есть там ну короче
Вась Вась КНР Тайвань начинает массовую
беспрецедентную операцию по внедрению
своих шпионов в США в дипкорпус там и
Везде они всё шпионят и так далее дойдёт
до того что в семьдесят пятом году это
будет первый союзник США который будет
объявлен внутри самих США угрозой
безопасности национально опасности то
есть это наш союзник Но это угроза нашей
национальной безопасности и ФБР будет их
постоянно мониторить потому что они без
башки они найдут ядерную технологию не
задумываясь увезут к себе домой сделают
ядерное оружие и начнут войну Вот
примерно такое отношение это наш союзник
потому что ну вы понимаете Геополитика
но Они ненормальные то есть да вот это
всегда не знаю как это сказать Ну но щн
Кайши очень не молод он даже умрёт с Мао
в о год они умрут с разницей там в
полгода что ли Да Мао победил так как
пережил Так немножко пережил но они все
уже они уже в самом конце оба они уже
мало всем управляли потому что чанши
Вполне себе понимать кто будет после
него управлять государством его сын
Какие вопросы поэтому нши его делает
фактическим руководителем государства
ещё пока Он жив уже с
начально ВПО всем заниматся
эпически ему строят целый мемориал вот
такой вот сегодня это туристическая
внутри сидит сам Чан Кайши его большая
статуя опять же сегодня это всё очень
проблемные места которые вызывают много
дискуссий в обществе
но преемником и президентом становится
нго который его сын вот тот самый
Николай Владимирович Елизаров Первая
леди у него жена белоруска Фаина хре она
конечно с китайским именем и так далее
но они довольно счастливом браке они всё
время вместе и так далее она становится
первой Леди китайской Республики надо
понимать его происхождение он то есть
как-то сейчас его часто обрисовывает как
вот спаситель Тайваня и отец тайваньской
микроэлектроники потому что это всё при
нём развилось И это правда но не нужно
называть что это человек из
госбезопасности это тайванский
гарнизон
это вот та самая организация которая всё
это делала это это всё его руководство
делало все эти внесудебные убийства и
все остальные операции всё остальное но
да при нём уровень насилия в государстве
с семьдесят седьмого года когда он
становится президентом уровень насилия
резко падает гораздо меньше сажают
конечно ещё ни в коем случае нельзя
говорить там некоторые говорят А может
там независимость тайвани это это тюрьма
это тюрьма и много 10 лет там 12-15
пожизненное кому-то дают Да это всё
вообще не обсуждается но но например
прекращаются или надо лучше сказать
почти прекращаются внесудебные вот эти
заказные убийства за
рубежом как-то звучит немножко
кровожадного одного человека по
сравнению с десятками раньше убьют при
власти зинго за рубежом США журналиста
тайваньского убьют то есть чисто
статистически сильно ослабляется режим
Ну не то чтобы всех перебили нет Они
реально мягче почти перестают
и тоже да изза того что тут умер чанши а
там умер маун получается у нас
появляются новые лидеры у нас
появляются ИНН в
Китае которые были в двадцатые годы
одногруппниками в
Москве тоже Ирония судьбы очень
интересно Мне бы вс-таки тоже хотелось
немножко сказать о репрессиях это не
значит что они полностью
пропали когда на протестах полиция насмерть
забьёт там ТХ человек да будут ещ такие
проблемы это опять
же с другой стороны чаще поощряют
какие-то вот проявления и возможность
каких-то протестов Ну например ярче
всего наверное можно сказать
про протесты за экологию в лю канге
фабрика дю
пон из которой там канцерогены выливали
в Местный раон и на районе все ходили
больные раком при Чан Кайши за такие
протесты У меня рак разговор был бы
очень короткий при Чан Кайши при н знго
такие акции проходят и им ничего не
делают то есть типа даётся сигнал что
это вроде как это тот активизм который
можно Ну и плюс ещё что очень важно
Ладно умер Чен Кайши ну вы что думаете
он один умер Они же все там поо
отваливались там же уже сидели самому
младшему ему было 59 лет по-моему это
был молодой перспективный политик все
остальные гораздо старше им там по 80 за
80 лет всем И поэтому они все просто
физически начинают умирать в каком-то
смысле дян зенго вынужден пойти на эту
политику которую они называют тайвани
зация когда они вынуждены проводить раз
до выборы два до выборы то есть старых
не смещают это не новые выборы когда все
новые заменят но они вынуждены откуда-то
кадры брать особенно в партию и партия
мидан за конце семидесятых-восьмидесятых
она очень сильно до этого она была
практически эксклюзивно туда
избранные
люди там порядка 10% были вот с Тайваня
а основное большинство были которые с
континента При этом вс-таки надо
понимать Роль государства Тайвань
разворачивает программу модернизации 10
проектов у Тайваня были большие проблемы
с инфраструктурой вот эти экспортные
зоны они развиваются быстрее чем вся
страна делать Помните у Тайваня был взят под научные цели и атом чтобы делать
бомбы Ну как они вообще-то его брали
чтобы делать радио эти электростанции
они начинают делать электростанции
Теперь они наконец-то повышают свою
инфраструктуру сегодня у них четыре
электростанции и что сильно поднимает
энергоэффективность острова четыре
атомных станции на одном маленьком
Тайване в то время у него население 10
млн человек не забывайте это
сравнительно небольшое острово Ну ничего
развивают и строят правда после
Чернобыля они резко остановят
производство новых и решат что нет ну вы
знаете Это так опасно Давайте вернёмся к
улю и конечно строят этого тайн это
просто монструозный
это такой вот там стоит угольный этот зверь который тоже это В девяносто
первом девяносто втором они построят вот
это вот этого зверя тоже производит
много очень
электричества но все тут же начнут все
возникать ну уголь это же вредно нене
попробуют опять вернуться к ядерной
технологии и
Фукусима вот поэтому Тайвань от От
безысходности уже сегодня это самое
геотермальные станции строят Вот давайте
вот эту энергию вот против этого я
надеюсь вы протестовать не будете но
что я всё хожу вокруг до около нефтяной
кризис семдесят третьего года стал шоком
для вот этих всех фабрик развивали
лёгкую промышленность и там много что на
нефти работало на тот момент многие
электростанции были на нефти в
экспортных зонах Они же производили там
резину короче пластик пластмассы всё вот
это вот в семьдесят третьем году кто-то
сейчас Бинго зачеркнут если за моими
стримами следит в
Израиль идёт Война Судного дня и страны
опек вот всякие которые занимаются
экспортом они накладывают эмбарго там на
кучу стран которые поддерживают Израиль
в том числе на США Что ти Ну и вообще на
многих короче цены на нефть Вот вы
видите на этом графике цены на нефть
улетают куда-то там за пределу
катастрофически сказывается на куче
предприятий на Тайване потому что цены
выросли на сырьё появляется последствия
этого они видны по всему миру арабы
нефть продают
Советский Союз в тот момент ещё не
сильно занимается то есть семьдесят
третий год - это ключевой момент для
экспорта Советского Союза в Европу
потому что надо было диверсифицировать
во-первых это тупо выгодно потому что
цены поднялись это выгодно продавать у
Советского Союза у самого был в этот
момент кризис потому что он был вынужден
поднять цены для закупок для своих
союзников там для Поляков и всех
остальных то есть в ССР тоже это
сказывается и это но да Советский Союз
как раз в этот момент строит дружбу
газопровод да Хорошо если мы не можем
покупать у арабов Нефть где мы будем
покупать в Советском Союзе и с этого
момента начинается всё нарастающее
семьдесят третьего года и дальше будет
только Расти расти расти расти поставки
ээ газа и нефти Ну короче
энергоносителей э из Советского Союза
потом из России в Европу Да это то
оттуда вопрос в принципе правильный но
мы сейчас не об этом это разве что
иллюстрирует то что это сказалось на
всём мире не только на Тайване но на
Тайване сказалось на том что вдруг они
все резко просели по сырью и так нельзя
нам надо что-то произвести такое От чего
мы вот так вот не заг сырое сырьё
отрезали И всё И мы ничего не можем
производить и производится вполне
серьёзная попытка сделать ещё более
глубокую индустриализацию ещё более
серьёзную уже уже на рынке были какие-то
организации которые собирали радио
электронику Ну
вот радио там портативной или ещё
чего-то Но это же время это же время
развития полупроводников печатных плат
интегральных схем очень быстро
прогрессирует
радиоэлектроника это время когда очень
быстро прогрессируют вот собственно
интегральные схемы Ну вот мы берём кучу
элементов
навешивается у нас эффективность Надо придумывать но
оно же всё там по температуре греется
хорошо Ну там же хорошо плёнки из других
материалов танталовые подложки
коэффициенты температурного расширения
тонкопленочные тол вакуум ты вакуумно
напыляемая там новые технологии это это всё передовой и да всякие фирмы Texas
Instruments японские фирмы там там фунай
там ещё какие-то они заходят на на
тайванский рынок как мы говорили
сочетание дешёвой рабочей силы и
хорошего образования хорошее образование
подняли ещё Чан Кайши это то что у гомин
Дана получилось делать хорошо это
реформа школ обязательное девятилетнего
образование хорошие университеты многие
из университетов которые приехали с
континента они продолжают там цинхуа
который переехал технический университет
и который выпустит потом из Тайваня трёх
нобелевских лауреатов на секундочку
Правда они все в американских универах
но они и как бы продукты тайваньской вот
этой системы образования Изначально и Да
они испытывают Брейн дрейн очень большая
проблема что тайванский специалисты как
только уезжают за рубеж они там остаются
работать это большая проблема но они всё
равно вовлечены в тайваньском они всё
равно не забывают свою родину всё равно
иногда там сотрудничают помогают ездят с
лекциями ездят с обменом опытом и ещё
чем-то они всё равно участвуют то есть
Даже несмотря на отток мозгов всё равно
это область развивается И самое главное
даже если не брать такое высокое
образование университетское а брать
более простое просто там школьную
подготовку ПТУ важнейшая область при
этом да требуют меньше чем например
японские рабочие и конечно японские
многие фирмы в принципе мостиком станут
портативное радио которое будут собирать
потом постепенно начнут собирать копии
американских и японских калькуляторов и
вот семидесятые - это расцвет
калькуляторов на Тайване тайваньские
инженеры завоевали себе популярность
своими инженерными решениями их просят
собрать калькулятор Casio они его не
просто собирают Они выкатывают
предложение по улучшении на плате
интеграция не по дизайну А по компоновке
по материалам тайваньское государство
очень заинтересовано в обратном
инженеринг то есть они собирают
калькуляторы например вот дают Texas
instrum американские допустим они им
дают Соберите калькулятор тайваньцы на
Америку собирают эти калькуляторы но при
этом они собирают какие-нибудь
калькуляторы с каким-нибудь местным
тайваньским названием они собирают и
продают там в Индонезии на Филиппинах
ещё где-то продают своё тайваньское и
это оче очень интересная система которая
они вот за семидесятые годы прямо очень
предприимчивые люди и это всё
поддерживается государством то есть it
этот институт их технологический он
очень сильно вкладывается он инвестирует
за государственный счёт то есть в те
фирмы которые создаются тайваньские в
этот период которые собирают калькулятор
или ещё что-то в них уставной капитал на
50% государственных Как вы думаете какие
расходы на оборон на Тайване 12% э ВВП
на образование они тратят 13% То есть
даже в ситуации постоянной войны и
возможности постоянного столкновения
Тайвань тратит на образование больше чем
на войну И это окупается вот отсюда
Когда задают вопрос откуда производство
потому что там были ещё инженеры откуда
инженеры из хорошего образования откуда
образование целе направленная поддержка
государства следующая
большая Когда как бы следующий скачок
качественный от калькуляторов что можно
ещё собирать это Аркады семидесятые -
это компьютерные игры которые как
известно двигатель прогресса вот в се
это многие понимают это бум аркадных
автоматов это
всякие
г нужны Вы не поверите интегральные
схемы полупроводники микрочипы они не
просто их копируют их не просто Они
разбирают японские аппараты и
придумывают собирать свои тайваньские со
своими играми тайваньским играми и
распространяют и все в это играют и все
ходят модная молодёжь естественно мендан
это терпеть не может он это запрещает
потому что как известно обы в свои игры
а потом идут людей убивать или что там
они делают резать Люде часа или что там
их вообще ну короче известная история Да
в во вром году Запрещают и поэтому эта
область заканчивается знаете куда
перемещается их увлечение в в этот
момент уже появляются персональные
компьютеры то есть понимаете да логику
радио калькуляторы аркадные автоматы
когда нельзя аркадные автоматы
персональные компьютеры Ну на тот момент
больше от Apple это копии в основном
пиратские кстати говоря копии Apple 2
вообще это период компьютер вышел в седе
сем году Apple на тот момент носятся как
бешеный по всему миру судятся просто со
всеми потому что машина удобная хорошая
её копируют абсолютно все и Apple со
всеми судится так вот по документам
самих Apple
75% пиратства Apple 2 машины шло из
Тайваня В итоге Apple там судебными
делами к 84 году запрещает я вам
запрещаю Как
говорится хорошо договариваются с IBM о
том что будут производить компьютеры там
опять же что придумывают Эти люди
появляются всякие фирмы типа кванты
которые занимаются Вот по крайней мере
Кванта они были просто больны идеей А
давай создадим вот все выпускают
десктопный компьютер А давай мы выпустим
компьютер который можно носить с собой и
он короче будет с собой переносной
мобильный Они покупают msds берут
процессор
286 собирают свой первый переносной
компьютер
qc2 кван Когда у них сейчас
спрашивают как вы пришли к такому
гениальному решению они говорят всё
очень просто когда выходила новая значит
какая-то аппаратура тайваньское
правительство его закупала и отдавала
Умельца чтобы они разбирались и играли а
как вы потом примените эти знания это
уже не наше дело мы государство мы
естественно к пиратство вообще никакого
отношения не имеем Мы чисто В научных
интересах вам предоставили новую там от
Mitsubishi новую микросхему чисто
ознакомиться с архитектурой и всем
остальным ребята ну как бы и они говорят
что мы просто проверили вот там
новенький комплюктер и мы решили А что
бы вот это всё не запихать в очень
маленькую
архитектуру и они от сборок всяких
пиратских и всей всей всей фигни то что
называется О И они переходят к odm
Original Design manf то есть Тайвань
начинает производить то что изобрели они
не скопировали не сымитировать
они так назову вы узнаете это слово они думают как бы нам получше назвать когда
фирма компак всего лишь через год в во
девятом году выпускает вот такой
компактный компьютер Давайте его будем
рекламировать Как ноутбук они закрепили
популяризувати
и это первое это с Тайваня ноутбуки Пошли есть пошли ноутбуки им для этого
пришлось изобрести там свою систему
питания То есть это не то что тоже они
накупили детальки и собрали
тайваньских очень отличает всё-таки
собственные стандарты новшества
усовершенствование техпроцесса вот эта
вся гонка за нанометра рее быстрее это
всё начиналось как микроэлектроника это
всё были микроны по размеру появляются
такие фирмы как Acer которые выпускают
например тоже на Тайване Да Acer
anywhere они там выпускают свои
специальные им там приходится свои биосы
писать свои всё то есть это Это
прикольная система которая всё
производит и в какой-то момент
происходит следующий качественный
переход когда государство тоже опять
вмешивается и говорит Ребята вы бы не
хотели влиять даже не на вот таком
уровне а на уровне вообще
фундаментальной
архитектуры электроники которая вообще в
мире существует государство опять же
государственный
университет подписывает лицензию с
Philips опять же голландцы виноваты в
основном фирмы боялись говорят Да ну на
Тайвань переводить вы что они знаешь
какие Ну зачем делиться технологие Жалко
а ПС не Филипс нормально ПС подписывают
в Восьмидесятых этот договор и они
делятся лицензией технологией
ис
тава
manf фирма которая будет сама
производить полупроводники наверное у
нас просто нет времени чтобы всё это
рассматривать Давайте просто проскочим к
сегодняшнему Дню на сегодняшний день эта
фирма контролирует
52% мирового рынка другая тайваньская
фирма United
mro контролирует е 7% мирового нка
пользуюсь
ноутбуками то с огромной вероятностью
по-моему 82% лаптопа в мире имеют
тайваньское происхождение Asus - Это
тайваньская фирма Acer - Это тайваньская
фирма MSI - Это тайваньская фирма более
того если вы слышали что всё
производится в Китае сегодня речь не
идёт о каких-то тайваньских конкретно у
тебя тайванский ноутбук стоит не-не не
даже если у тебя Macbook вот ты сейчас
Может быть смотришь с макбука это всё
так вот твой Macbook который якобы
произведён в Китае это значит что в
каком-нибудь шенне китайском стоит
тайваньская фирма ккон и её завод и на
тайваньском оборудовании китайские
рабочие собирают Macbook американский
дошло до того что сегодня на момент
проведения стримов просто чтобы понимать
влияние которое это всё оказывает не
иностранные фирмы на Тайване основывают
своё производство типа Давайте им
заводик строим ну вы знаете какое это
отношение вот в новой стране там всё
строят это самое Это фотография нового
завода tsmc который тайваньцы строят
Финикс Аризона США тайваньцы выносят
своё производство в США вот Пускай
аризоне вместо нас этих
формозов
Фарма короче вместо на и вот в двадцать
четвёртом году должны достроить должны
начать выпускать по тайваньским
технологиям
американские рабочие будут тоже уже
выпускать это самое вот то есть это всё
я не знаю вот если ты играешь
в PlayStation где ты думаешь Кто
собирает PlayStation фирма Fox Con
которая из Тайваня если мы возьмём фирмы
которые физически производят которые
держат заводы и дают технологии
производства Кванта компал ко vron
invent
paton это всё тава фр они производят Всё
вы знаете эти lenov там который Гонконг
Пекин там китайские Да это всё
производится на мощностях вот этих вот
фирм всё постсоветское население которое
играло
в Денди в своё время да за это тоже надо
сказать спасибо тайваню потому что там
история очень была
простая году в Японии вышла
приставкам Family comp которую мы знаем
как Nintendo Entertainment System и
японцы её в основном производили Как
японцы Это она в основном производилась
в Японии но со временем её стали
контрактова в Тайване у большой
тайваньской корпорации txc которая до
сих пор существует и txc производила она
производила какой-то вот я даже нашёл
фотографию именно
тайваньской тайваньского фами Кома который Ну тут вот на они на китайские
бляшки перевели и всё А так это
выпускалось но они стали делать ещё
интересную вещь они стали делать ту же
вещь о которой мы говорили на стриме они
стали постепенно заменять различные
детали улучшать или копировать пиратский
дизайн то есть они Да их Япония просила
произвести Они производили но при этом
параллельно они клепали копии как бы они
взламывали эти приставки и делали их
копии которые продавали на различные
рынки там в Бразилию в короче вообще
куда Ну и самое главное когда уже много
времени прошло 10 лет прошло и в
девяностые годы в начале девяностых они
стали продавать в распавшиеся Советский
Союз страны СНГ в большом количестве
фабрики стояли на Тайване в чём прикол
население разрушив всего с Советского
Союза было довольно нище и оно не могло
бы себе позволить покупать нормальные
японские приставки но Тайвань настолько
утешево этих х приставок что их себе
смогли позволить по консервативным
прикидкам около 2 млн приставок они
Продали на территории бывшего СССР А по
оптимистический прикидкам около 6 млн
приставок они продали в девяностые годы
и опять же они удешевить не за счёт того
что у них рабочие задёшево работали Нет
они удешевить за счёт того что
развивалась
микроэлектроника интегральные схемы то о
ЧМ мы говорили вот сначала они
копировали Они просто полностью
копировали железо которое было внутри Но
из вот этих вот приставок конкретно вот
Денди J это такая какая у меня была вот
моя семья например не могла себе
позволить даже Сегу а Sony PlayStation
это для меня было что-то
типа понимаешь это что-то такое вообще Невозможное светится там из небес
откуда-то я Sony PlayStation только
мечтать мог а вот
Денди моя Мои родители могли позволить
они всё вот это вот там память процессор
вс всё что было в этой приставке они
воссоздали на вот этой технологии
которая называется System Chip из-за
того что это уже дено они Восьмидесятые
то есть старую приставку можно было так
воссоздать из-за того что всё настолько
уменьшилось в размере что ты мог в одну
плату запихнуть всё железо старой
приставки и они это сделали и это
позволяло просто шлёп шлёп шлёп
штамповать эти платы Короче как просто
сумасшедшие И точно также штамповать
картриджи для с этими то есть люди
экономили же не только на самой
приставке они экономили на картриджах
Вот это всё японцев это конечно привело
бы к сердечному приступу 128 в одном Ну
да это это классически то есть конечно
же на оригинальной Nintendo никаких
таких не существовало если у тебя в
детстве было 12 в
одно это естественно Да это естественно
это был пиратский тайваньский Клон Вот и
стояли Да сама фирма пле которая
распространяла это была Российская фирма
они в основном контрактова ну и для
Украины по крайней мере тоже А
вот производилось это всё тайван сами
конечно э и поэтому все кто в то время
пережили Тайване и все эти приставки за
это
всё надо сказать спасибо да тайваню тоже
так что все мы немножко связаны с
тайванем в каком-то в какой-то мере
влияние тайваньских
микроэлектроники недооценить просто
невозможно Это стал центр всего этого
это стало определяющее для Тайваня вот
it стала определяющая для
Тайваня индустрия Это она изменила
Тайвань просто до неузнаваемости сегодня
Тайвань это ну даже вот если вот как-то
выше взять всю эту тему Тайвань прош
через огромные изменения мы когда-то
говорили про поля на которых вкалывали
там эти самые вот к началу девяностых
Тайвань уже не
выглядел помните с тем С чего Мы
начинали крестьянин водяным буйволом
пашет рисовую землю Да сильно изменилась
тайваньская идентичность и всё на
свете например мы на прошлом стриме
много говорили про религию про то как
Какое значение ландшафт имеет в духовно
тайваньской Ну и вообще китайской
Да больше не имеет потому что Земля
стала товаром раньше каждый ручеёк
каждый уголок каждое деревце в каждом
дупле сидит дух а сейчас нет потому что
это всё покупается и продаётся какой же
дух если у меня рыночная цена есть на
это всё люди живут в этих городах
больших да Самое главное на что все эти
девяностые влияют и всё остальное это на
то что у людей появляются запросы люди
реально тя
Боше если раньше пока им давали
улучшение экономики им не было важно или
может быть не так было важно ну в конце
концов посадить могли какие-то
политические идеологические требования
всё-таки за Восьмидесятые Особенно ты ж
Представь что это все люди которые
говорят по-английски они все занимаются
блин этими международными it там не
собрались там обю своих журналов в
игрушки в какие-то зан небось
играют а ты ему пытаешься рассказать про
единый Китай про то что мы ещ вторгся на
Континент Ну правда в этот момент уже
больше про мирно говорят что Китай скоро
станет свободным потому что в
Восьмидесятых ещё кажется что Китай же
открывается в Китае есть свой Ден спин в
Китае
начинаются Китай напрямую копирует
тайваньский опыт Когда в Китае
открываются специальные экономические
зоны это прямая копирка тайваньского
опыта видел его одногруппник нхо в
Тайване неплохо справляется и это всё
вроде как работает и он стал тоже самое
делать в КНР и в какой-то момент когда
там первые вложились и тайваньские
деньги туда идут а когда идут
тайваньские деньги
восьмидесятых получается какая-то
ситуация странная Представьте как мы
далеко оказались от шестидесятых а тем
более
пятидесятых тут уже речь идт не войне не
об обстрелах речь идт о том что
дож дела между собой вести А мы друг
друга даже страной не считаем Ну как это
мы считаем друг друга какими-то
оккупационных как-то договариваться
режим начинает ослаблять режим начинает
ослаблять
постепенно делает это сознательно
например он разрешает регистрацию новой
партии впервые дело в томже
натли можно было участвовать Берти да то есть в стране Власть однопартийная Но
если ты Тай если ты беспартийный то тоже
можно и они знаешь что придумали они
придумали делать блок беспартийных То
есть ты понимаешь что у нас нет партий
мы все беспартийные но мы все Работаем
как одна система голосуй за
беспартийных кандидат в президента от
беспартийных неформальная партия
беспартийных тако вот
ком получается и они уже были популярны
они уже стали Ну что значит популярны
они мало мест выигрывали всё равно
большинство контроли комендант но не
стали и уже занимать какие-то места И
когда они предлагают в конце
восьмидесятых что мы зарегистрируем
партию демократическую прогрессивную
партию дпп Ну всё ж понятно уже по
названию на флаге Тайвань
изображён подожди у нас же Китай должен
быть вы Почему какой-то вы зачем одну
провинцию страны изобразили на флаге Что
вы хотите этим сказать и так далее снго
разрешает им зарегистрироваться а в июле
восемьдесят седьмого года он заканчивает
военное положение чрезвычайное положение
в стране тот репрессивный режим
чрезвычайного положени который объявили
в конце сорок девятого года когда
эвакуировались на Тайвань там он как-то
назывался особые меры по мобилизации
страны по борьбе там с коммунизмом и
защите государства что-то такое сложное
большое название оно отменяется очень
скоро открывают свободный обмен валют до
этого курсы контролировать с
государством очень сильно и просто так
поменять денежки на валюту было Нельзя
теперь можно постепенно начинаются
переговоры с Китаем Китай знаете с каких
позиций заходит говорит А что вы думаете
про вот у нас есть такая тема одна
страна две системы может быть мы как-то
можем мирно существовать и ещё что-то и
в общем-то
переговоры
идут потому что они согласны И те и те
являются вот да у нас есть какая-то
демократическая партия Но это ж всё
маргиналы они на первых выборах берут 12
мест из 7т то есть ну они Они слишком
радикальные люди в начале девяностых
люди которые говорят что Тайвань нужно
за независимость в основном потя пальцем
у Виска скажут идиот какой-то на тот
момент слишком
радикально в году они выиграют выборы
ослабление режима доходит до того что
снимают запрет на посещение КНР для
Тайвань теперь люди могут выехать
впервые за много лет и встретить свою
семью на континенте ведь всё-таки это же
китайцы Ведь всё-таки у них у всех Да
есть огромное
количество которые урож
тава видели свою родню какую-то с
континента Ну это же интересно ты же
теоретически по фамилии по всему можешь
поехать в Китай найти это интересно Но
самое главное - это для
НН то что там можно наконец-то увидеть
людей которых ты не видел 40 лет вот эта
фотография Это чин фн это солдат мы
сегодня несколько раз говорили о людях
необычной
судьбы Ну вот себе представьте что он
вырос в Манжо Уго он двадцать третьего
что ли года рождения Вот это это человек
который прожил сегодняшнюю историю
Родился он в Японском протектора Манжо
Уго в жизни никогда не слышал до Сорок
пятого года о том что существуют
какие-то китайские партии коммунисты
националисты это ему вообще всё
параллельно было Дожил до Корейской
войны до пятидесятого года был призван в
народно-освободительная был взят в плен после
этого был передан американцами как
пленный китаец На Тайвань и так и
остался и вот так вот тайваньский
гражданин Ну гражданин республики Китай
который был передан американцами из
Кореи откуда он через Китайскую армию из
манджу пришёл воевать и в восемьдесят
седьмом году ему разрешают вернуться
домой
и вот эта фотография он приезжает домой
в
лун и впервые за столько лет видит маму
и всех остальных все эти процессы имели
очень большое влияние на события и
вообще на общество тайваньское то что
они открываются то что они начинают
общаться с Китаем Да конечно сильно
подкосить Мень да то что Китай
расстреляют студенческие протесты очень
остудит Тайвань типа А ну да Мы ж вот
поэтому не хотели объединяться раньше
точно и они на какое-то время заморозят
все эти переговоры но ситуация сильно
обостриться При следующем президенте
потому что следующий президент - это
линх Это первый Тайване в истории
Тайваня который стал президентом до
этого был Чан Кайши и его сын которые
были из континентального Китая для
которых Тайвань был абсолютно пофигу Да
кандидат от народа нет он никакой не
кандидат от народа он карьеру в партии
сделал с семидесятых годов он профессор
он закончил этот самый кол этот
университет в США Он у него там
докторская степень нун аграрий значит он
там преподавал работал был мэром тайпе
Естественно он в Мине состоит
естественно кем он избран он партийный
функционер но он из Тайваня он именно из
той линии людей которые в семидесятые
пришли потому что уже некому страной
было управлять из оригинальных китайцев
которые приехали с континента вот он из
тех людей он сделал карьеру и он всегда
говорил что я большой приверженец
политики единого Китая и ну и типа да
Китай единый вообще
мендан Моя Родина как только он
становится в восемьдесят восьмом году
следующим президентом он говорит А вы
знаете у нас в истории был такой
печальный и я сам пострадал и моя семья
пострадала во время эпизода 228 во время
инцидента 28 февраля Ну а все-то знали
что хотя и ничего не произошло в то
время на самом деле это дата очень
серьёзная человек публично выносит на
обсуждение проблемы репрессий Проблемы
того что был террор метана и начинает
это обсуждать публично он начинает
обсуждать какие-то вот вещи касаемо там
языка языковой политики более того Он
готовится первые народные выборы
президента и вот тут происходит скандал
с Китаем который наверное Да кстати если
что Лин хуэй чтоб добить его эту
биографию он ещё в японской армии служил
во второй мирово Он учился в Киото
процесс обсуждения в Китае реально
кризисным он становится накануне выборов
девяносто шесто В девяносто пятом году
это одна из последних историй на
сегодняшнем стриме Видишь ли он
выпускник университета корла он
баллотируется в президента на Тайване а
университет корл делает встречу
выпускников Ну самая обычная встреча
выпускников Ну и что тут Ну подумаешь
кандидат в президенты Тайваня хочет
посетить ну одногруппников увидеть какая
проблема он просит визу в США китайская
делегация заявляет протест типа он
политический когда он был студент там
какая разница кому вы даёте визу а
сейчас посмотрите он баллотируется на
несуществующий пост
президента непонятно провинции какойто
президент
прон президент Тайваня это какой-то
вообще непонятный чувак Не давайте ему
визу США Говорит хорошо президенту
Тайваня давать не будем дадим визу
частному лицу
лихую который выпускник корла и хочет
приехать и поэтому никаких там
официальных встреч ничего такого мы не
делаем вот частное лицо пожалуйста шту в
конце концов не может встречу
посетить но есть подозрение
что что
только он прилетает в США его встречают
не как частное лицо на встрече
выпускников говорят что вот мы бы
никогда не подумали вы представляете что
один из наших выпускников станет целым
президентом целой страны лицо Китая
представили говорят иногда Китай
начинает военное учение причём военное
учение не какие-то там
шуточные Китай реет
боевыми цели находится в 35 км от тайпе
понятно что это считывается однозначно
ребята Если вы хоть слово скажете о том
что есть какая-то страна Тайвань это
война стопроцентная это провоцирует
всплеск патриотических настроений на
Тайване Все говорят Хорошо тогда будем
воевать мы это самое В общем
линх который провёл кучу реформ которые
мы бы назвали либеральными который
провёл там множество таких постиль всех
Да при нём случилось то что вы можете
себе ожидать когда открывается страна
после диктатуры рост наркотиков рост
преступности дадада дада всё это есть но
только он разгромное выборы девяносто
шестого года потому что всё остальное
что он привнёс людям нравится больше
Несмотря на то что да отряды больше
становятся важные в девяностых трафик
наркотиков увеличивается существенно во
многом из-за Гонконга Триады бегут из
Гонконга когда знают что туда придёт
идёт Коммунистический Китай В девяносто
седьмом году готовится передача гонконгу
Китаю понятно что когда Китай придёт он
всё там нафиг зачистить куда уезжать
наркотрафик в мьянмар Да согласен
хорошее место но мьянмар далеко Давайте
уедем на Тайвань и производство
наркотиков сегодня Тайвань - это
ключевой хаб Когда вы слышите про все
эти катастрофы с амфетамина и
метамфетамина Минами в восточной и
юго-восточной Азии Тайвань - центральное
место для всего этого по сегодняшний
день провоз наркотиков карается смертью
вот такое весёлое объявление вас ждёт
сегодня в аэропорту Тайване например
стараются что-то с этим делать Но
конечно ничего Да как в Сингапуре и
Сингапур И несмотря на это и Сингапур и
Тайвань являются этими Нарко короче
портами то есть там смертная казнь не от
хорошей жизни это значит что Ну кстати
вот на Тайване давно никого не казнили
на Тайване по-моему последняя смертная
казнь за бы 2002 пото что в дее была
большая проблема с наркотиками особенно
большая Но тогда во время обстрела
происходит так называемый третий
тайванский кризис да он конечно гораздо
мягче чем были первый и второй впервые
представитель не гомин дана
становится президентом страны побеждает
на выборах в 2000
году
заправление занимаются из-за чего он победил Это две вещи во-первых мидан
очень коррумпированный и мендан очень
про китайский в чём проблема в этих
лозунга в тем что вот он вышел против
коррупции Да по окончании президентского
срока Он и его жена сядут И надолго и
весь его кабинет министров сядет за
коррупцию То есть всего после одного
срока президента от демократов Они
потеряют полностью моральное право
кому-то что-то рассказывать о прогнивший
коррупции или чём-то ещё этому На
сегодняшний момент к сегодняшнему Дню
остаётся вот эта главная проблема
идентичности все остальные проблемы как
будто бы вообще ушли из жизни страны то
есть спорили за демократию Восьмидесятые
Нужна ли она нам или лучше диктатура
демократия как-то удивительно победила
то есть вот знаешь всегда люди книжки
пишут про другие регионы Как сложно
перейти от диктатуры к демократии ещё а
Тайвань как-то перешёл и не заметил
Тайвань это одна из стран где демократия
не является оскорбительным или
саркастически термином таких стран в
мире немного в основном сами
демократические страны посмеются над
собственной демократией Возьмите любую
западную страну или ещё что-то вечно а
демократия мы жето типа понимаем что всё
деньги Например решают А вот на Тайване
Нет это их раница какой-нибудь Южной
Кореи например где люди искренне всегда
для них демократия - это синоним хорошо
вот всё что демократия - это всё что
хорошо Чен шуб настолько развивал вот
эту тему про то что мы должны быть чуть
ли не независимые когда он стал
президентом Китай сказал Значит так
хорош генеральный секретарь товарищ худ
зента сказал что Китай вынужден принять
резолюцию 2004 года которая называется
резолюция против сепаратизма и и за за
сохранение страны в которой Китай с
прямо прописывает у себя официальным
законом если Тайвань объявляет о своей
Независимости мы вторгаюсь и начинаем
войну это не угроза Это не шантаж это
закон немножко офигевшие США конечно
вмешиваются и говорят что ну а мы тогда
вынуждены защищать Тайвань до последнего
и предоставить ему все возможные
средства защиты Короче как вы понимаете
из вот этого диалога прекрасного и
растут ногие корни сегодняшней когда там
пилос летает или ещё чего-то это вот
продолжение разговора 2004 года И вообще
это знаете чего ещё продолжение того что
как только на Тайване приходит к власти
президент
тут же начинаются разговор о том что
Тайвань сам по себе и конфликт нарастает
очень сильно Вот сейчас президент цаи
Она из дпп и Какое отношение сейчас у
Тайваня с Китаем ну вы знаете вы
смотрите новости да Ну например паспорта
начинают меняться вот вам старый паспорт
Республика Китай паспорт Какие вопросы
это паспорт 2008 года республика Китай
Тайвань современный Если вы
присмотритесь вы в принципе увидите что
в этом
кружочке тоже написано республика
Китай но это уже не так легко прочитать
всё что вы видите издалека по этому
самому это Тайвань паспорт Китай Это
официально называет ползучей официа
зации но 2008 год президентом становится
этот самый президент ма и что вы думаете
Это человек становится из гоминьдана Ну
вот в этом кстати и есть Парадокс по
сути что партия гоминьдан которая
когда-то была ярым противником
коммунистической партии которая была
второй половинкой Гражданской войны вся
её идеология строилась на том что Кто
угодно только не коммунисты Но в новой
ситуации в ситуации девяностых и позже
получается что эта позиция сблизилась
Коммунистическая партия Китая получается
что у гоминьдана и КПК расхождение
только
в тактике стратегически они ВС ещё хотят
одного единого Китая А дпп уже даже
единого Китая не хочет и поэтому Как ни
странно про китайской про Каневской
партией по сути сейчас является мидан
вот такой такую он прошёл трансформацию
Потому что его курс на единый Китай
сейчас сближает его с коммунистами
президент президент Тайваня впервые
встречается с генеральным секретам ЦК с
сизен пинь и ведут переговоры о том что
конечно публично заявляют что да мы оба
уверены что Китай только единственный
может быть
Китай не существует никаких ни двух
Китаев ни одного тайвани ни одного Китая
пожалуйста и всё было очень хорошо Пока
президентом не становится эта госпожа
Цай сегодняшний президент она опять из
дпп и опять летят в тартарары все
отношения про объединение Китая Да там
всё спросили типа А почему Китай
собирается Зачем Китаю сейчас нужен
Тайвань типа ну в чём проблема Ну
во-первых в том что это закончится
гражданская война наконец-то а во-вторых
это всё-таки сильно связано с понятием
гуман то что можно перевести как
китайская мечта она конечно она во
многом про благосостояние и вс остальное
но китайская
мечта Точно также и про национальное
Возрождение в Китае очень популярно
понятие о том что китайская мечта будет
достигнута к столетию КНР столетие КНР -
это 2049 год и очень много программ в
них прописано программа экономического
развития и всего остального в них
напрямую прописано что к
2049 мы достигаем вот таких вот
показателей но понятие там везде
мелькает вот эти вопросы ключевых
индустрий энергетики технологий аграрки
ГМО инфраструктуры и всего остального и
там всё время мелькает вопрос
национального возрождени без Тайваня это
всё как-то мало себе представляется Но
ведь это не прописано вот железно как
прописано в законе 2005 года о том что
если Тайвань объявляет независимость то
война То есть если говорить исторически
Когда Китай взял на это курс Это после
2012 года А как на Тайване отношение к
китайской мечте опять же по-разному я
говорил очень по-разному кто-то хотел бы
кто-то не хотел бы кто-то хотел бы но не
с текущей партией например ВВП Тайване
на душу населения конечно выше чем в
Китае конечно выше чем даже в США по
номиналу оно может быть чуть-чуть ниже
чем в Японии А по паритету покупательной
способности то есть по честному
сравнению ВВП на душу населения в
Тайване сегодня выше чем в Японии то
есть Тайвань ощущает себя эффективнее и
круче чем любая Империя или государство
которое ими владело и вы нам нафиг не
нужны Единственное что да вот это опросы
по опять же идентичности кем вы себя
считаете китайцам Тайвань или Тайвань
сам и китайцам одновременно как вы
видите даже в начале девяностых ещё
большинство большинство Всегда считала
себя и Тайвань и китайцами Да они
отличаются например Они же хорошо видят
что они отличаются от континентального
Китая например по языку Они до сих пор
горят на диалекте они кстати хотят его
сейчас назвать тайваньским плюс там
значительно 20% хака у которых вообще
сво свои языковые культурные у них есть
свои приколы но они ВС равно это считают
частью большой китайской семьи поэтому
чаще всего они Да отвечали всегда что ну
мы вот но да В последние годы на вопрос
Вы кто Тайване или китаец всё-таки
чуть-чуть чаще стали отвечать Тайвань а
заканчивать Я его хочу тем что вот они
даже сами определяются до сих пор кто
эти люди есть например очень интересно
что они делают с учебниками истории
большой скандал был в прошлом что ли
году или в двадцать первом Когда
выпустили новые учебники в которых
история Китая там до цин то есть история
там древнего Китая она невероятно
сокращена буквально там в одну главу
пересказа всё всё что было там от Адама
до панц дама мендан страшно недоволен
мендан говорит что Алло Это же история
Китая Вы что не хотите а как же
троецарствия А как же вот когда мы там
какую-нибудь классическую эту самую
литературу учим на что им отвечают те
кто сторонники таких изменений говорят
так а что нам какие-то слышишь какой-то
ЦАО ЦАО что-то там сидел в Северном
Китае что кто он такой вообще какое он
отношение нафиг к нам имеет в какой-то
даже газете было типа авторитетное
мнение студенту пытались объяснить что
типа ну это же типа этот как
троецарствие знаете что ответил говорит
троецарствие говорит Да отличная игрушка
из Японии компьютерная Я в неё поиграл
всё мне этого достаточно Зачем мне про
это читать Нет нет он говорил не про
Total War Я так понимаю есть какая-то
экшн э японский троецарствия Ну появился
появилась другая линия говорят Зачем нам
писать про историю Японии Давайте писать
знаете про что вот Хорошо если китайцы
так сильно радеет за то что давайте
признавать что у нас было
228 что у нас вот притеснять нашу
культуру при этом говорят что Так ребят
Зачем нам изучать какое-то троецарствие
дурачество если у нас есть Пускай очень
мало на сегодняшний момент 2% населения
Тайваня А кстати говоря Тайвань вырос по
населению сегодня население там 24-25
млн начинали мы сегодняшний Стрим на 6
млн человек в сорок пятом году значит и
они говорят что ребят Нафига изучать
древнюю китайскую историю которая к нам
не имеет отношения если у нас есть свои
аборигены у которых Интересная история
традиции культура Давайте лучше их
добавим в учебники а не будем учить
Китай Это короче это это большая То есть
как вы понимаете это всё идеологическая
Тема Тайвань даже стал в дипломатических
отношениях это очень сильно использовать
например он очень сильно налаживает
связи со всем тихоокеанским континентом
последние лет 10 на волне того что
Ребята вы полинезийцы а вы знаете что вы
все происходить с
Тайваня давайте дружить у Тайваня есть
такие Конечно они всё равно не
официально никто не разрешит но
дипломатические миссии во все эти страны
во все тонго тонго в Таити там Гавайи и
всё что угодно где они говорят что
ребята вот смотрите культурные традиции
то есть они это взяли как на вооружение
как дипломатический инструмент вообще в
международной политике типа вообще-то у
нас тут есть коренное население сказать
что коренное население этим прямо очень
довольно своим признанием Я тоже не могу
потому что протесты вот у них совсем
недавно были типа Вы что охренели вы нас
газом травили в тридцатом году и
помогали Ну я
японцам нас газом травить вы тут сами
пришли при империи цин вообще мы Почему
называемся Гаша горные типа это самое
потому что вы нас всех нафиг согнали с
плодородных земель загнали в горы чтобы
мы там вообще куковать сидели А теперь
вы вдруг про нас вспомнили чтобы вести
политику общаясь с вануату Ни фига себе
история Вы что оборзели то есть Да есть
такая позиция конечно но кто-то
старается найти компромисс типа ну да ну
хорошо хоть сейчас хоть как-то признают
вот такой вот получается у нас сегодня
Тайвань
который ВС ещё наверное определяется Ну
на самом деле что интересно это вся
его Это вся его история наверное В
каком-то смысле Да что голландцы
Имперский Китай Япония Китайская
республика которая тоже из Китая родом
столько разных влияний даже сегодня если
вы заметите встречаются улицы на которых
строятся дома в Японском
ле это закос эти дома могли быть давно
снесены и я не знаю конкретно насчёт
этого но очень часто может быть это
оригинальный с японского времени остался
но бывает что строят Новострой под
японский стиль Несмотря на то что
Тайвань всегда тут были разные
Государство это место столкновения
многих государств и всего на свете тем
не
менее что мне хотелось бы показать через
этот Стрим что это всё равно всегда в
нём было что найти и как-то вот на
Тайване
прелом компания она ломи на Тайване
родив вот этот интересный синтез
голландского управления и китайского
населения которое по сути работает под
патронатом голландской компании когда
пришли пришла Империя цин Да это была
Империя цин Но это был и рассадник
каких-то секретных обществ там и всяких
заговоров кровных клятв и Ну всего
интересного Когда пришли японцы это тоже
ломило по-своему там в системе
образования в системе вот этих граждан
которые сопротивляются и хотят быть
гражданами и не хотят быть гражданами и
с китайской республикой очень похоже
когда они вроде бы китайцы И те и те и
считают себя китайцами Но с другой
стороны
игнорировать то что они автоматически
делят до сих пор это очень важно в
идентичности даже в сегодняшнем Китае
это важно ты йн гн или нет Ты из
оригинальных из континентальных китайцев
или ты из тех кто тут живут уже там 100
лет Например или больше или
островитянин То есть ты что делал до
соро пятого
года ну максимум до Сорок девятого это
это до сих пор вопрос который влияет на
брак который влияет на бизнес который
влияет на много что очень много
китайской истории Ну например когда
бежал этот самый мендан Они же вывозили
Сокровища культурные какие-то
невероятные там сотни тысяч этих
объектов искусства и всего
сокровищница китайской культуры она
вывезена в Тань и Тайвань иногда этим
гордится публично говорит смотрите
коммунисты во время культурной Революции
дофига разрушили своих артефактов
исторических А мы типа взяли и сохранили
это что не китайское культурное наследие
то есть Понимаешь всегда что интересно
всегда остаётся это двойственность в
идентичности она есть и тайваньская она
есть и китайская и есть разные
проявления
ми из это это богатый интересный
развитый мир и своя культура сама в себе
то есть Вот например я бы хотел показать
что-то что можно найти в Тайване ведь
это шедевр шедевр из изумруда и яшмы
вырезанная капустка и этот самый
свининка только это вырезано из камня
Посмотрите тонкость рабо это
неше естественная окрас этого камня то
есть человек увидел Градиент в цветах и
решил х в этом куске камня я вижу
будущую капуст это тонкая интересная
красивая работа и все эти шедевры
китайского искусства а это там XV век
по-моему И это всё присутствует в
огромном количестве на Тайване туда
можно приехать посетить какие-нибудь
выставки на которых вы увидите эти
гигантские головы там бронзового века
китайского которые восходят там к эпохе
ша вообще к тысячам лет назад китайской
истории Тайвань вроде не должны иметь
отношение а имеет опять же мы говорили
про религию А вы знаете что ж с религией
то получается а с религией получается
интересная вещь что в Китае последние
годы может быть вы в курсе последние
годы в смысле последние лет 30 идёт бум
народной религии Дело в том что в
какой-то момент Китай практически
лишился своей традиционной народной
религии в плане ритуалов Конечно люди
верили Конечно они ставили там маленькие
башки или ещё что-то но в общем-то
успех вот этих й религий всяких Я не
знаю которые кроссворда на улице раздают
и так далее они же такие популярные
потому что у людей нет традиции они для
себя заново изобретают духовность и
знаете кто для них стал источников
возвращения к корням но да это теперь
Интересно что религия часто путешествует
из Тайваня на Континентальный Китай вот
такой был Тайвань надеюсь вам
понравилось Извините что пришлось
разбить на две части вот кто-то сядет
играть на Sony PlayStation С ощущением
Что А это тоже своего рода
Тайвань то тоже какого-то своего
необычного рода Тайване В общем Спасибо
вам всем пока